# Google Meet | 4/28/2026 — 28. 4. 2026 22:40

**Účastníci**: lukas@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Lukáš Cypra 00:00:00 
Stav s Alfredem je takovej, že tam máme data za březen, takže se na ně nějak můžeme koukat. Způsob, jak se na ně koukat, mi úplně nevyhovuje, takže spíš si to taháme do univerz, aby se to dalo propojovat dál. Kde v tuhle chvíli mají odreportovaných asi pět různých bugů na apině, protože to nestahuje, co má. Což oni nějak řešej, ale ten systém je fakt syrovej. Takže prostě není to úplně jako ideální. Takže to je, ale můžeme podívat co a jak. A teď, když se podíváme na, když začneme třeba těma akademiema, tak mimochodem jako cesta odmítáme akademie od nějaký cenovky nahoru, teda respektive akceptujeme akademie od nějaký ceny nahoru, slevy nedáváme a tak dál, prostě protože jako scarce resources. Klasický případ prostě Děkuji. 

Lukáš Cypra 00:00:59 
Jsme vybukovaní, tudíž nemáme potřebu dávat slevy. Respektive každou slevu, kterou dáš a vybukuješ další zdroje, tak znamená, že jsme vydělali méně, než jsme mohli. 

Luboš Malý 00:01:07 
To je matonka, to je dobře. Počkej, já si to budu psát už teď. 

Lukáš Cypra 00:01:17 
Pro obchodníka je vždycky strašný, říct, že nemůžu tady ubrat 5% a bez toho to ztratíme, ale ve chytině ubereš 5% a je tam marže 20, teď si vymýšlím, tak jsi přišel o čtvrtinu zisku. 

Luboš Malý 00:01:31 
No jako třeba Digital Activity Program 3 v Matonce, tam máme cenovky podle mě třicet, protože to je před dvěma lety. 

Lukáš Cypra 00:01:39 
No, to znamená, tam je otázka, jestli to jde přejednat, zrušit, cokoliv, protože prostě to je přesně to, že vyprodáváš lidi možná pod cenou, možná jako rozhodně pod aktuálním trhem a možnostmi. 

Luboš Malý 00:01:50 
Ano. M-ko jsme měli jako velmi podstřelený záměr, aby jsme tam dostali to samé Heuréka, teď on ten první, že jo, jako běběh, jako, no, hele, dobrý, dobrý, rozumím. To znamená, vlastně bychom potřebovali vidět, já vlastně nevím, Kdybychom se podívali na cenění našich akademií, jak se tam pohybují ty koncenovky od konty pro OREA, támhleto, tuhleto, za lektorský Mendej a PMovský Mendej. versus ten čas, který tam vlastně, jako jinými slovy, jo, ty vole, jak tohle to vůbec formulovat, pro ně oni jsou, já vím, jak jsou strukturní, každá je strukturná velmi jinak, víš, jakože, jak se v tomhle vyznat, prostě. 

Lukáš Cypra 00:02:40 
No, jak se v tomhle vyznat, kdyby jsme, kdyby jsme používali Alfreda už nějakou chvíli a používali jsme ho tak, jak je designovaný a tak, jak by jsme měli, tak to vidíme na první pohled. Znamenalo by to ale jako několik věcí, který dneska nejsou splněný. První z nich je jednak, že časová řada prostě sledovat to nějakou dobu, což teď máme, že je o měsíc. Druhá, že opravdu vykazujeme hodiny přesně na to, na čem byli stráveni. Což je samozřejmě omrdok, který teď jako nikdo nebude. To znamená v tuhle chvíli, a to zrovna budu psát dneska, a mimochodem týká se ti to nějak taky, buď to přímo, nebo přes verču, nebo nevím jak, tak se kutylizační tabulce přestane vykazovat na střediska, ale bude se vykazovat na projekty. To je ta cesta, kterou potřebujeme. 

Luboš Malý 00:03:35 
Pro mě to je lepší. 

Lukáš Cypra 00:03:36 
To je to, co potřebujeme. A v rámci středice. A už tohle nám dá nějaký obrázek. Protože nám to ukáže, když máme v budžetu PM na 6 dní a kam časy tam vykáže 9, tak prostě víme, že bude to něco blbě v procesu, anebo někde podstřelujeme nabídky. Takže teoreticky s trochu manuální práce se nám tady tohle začne objevovat, možná už s březnovýma datama. A ve chvíli, když si to budeme schopni stáhnout, tak prostě podívat se na to trochu nějaké. Takže tohle by tam už mělo být vidět, ale samozřejmě nějaký trend, prostě, že aspoň já nevím, kvartál nebo něco takový. 

Lukáš Cypra 00:04:26 
Ale aspoň na tí zakázky, hlavně potřebujeme pár zakázek, který budou celý uzavřený, protože prostě s vámi... 

Luboš Malý 00:04:34 
A ty víš, který zakázky, ty, který se ukončily za poslední dobu, jak skončily? Protože PMové mi to říkají. 

Lukáš Cypra 00:04:48 
Nevím. 

Luboš Malý 00:04:49 
A oni ty informace už maj, protože to dělaj jako minimálně. Dobre, kdyby, kdyby jsi měl dělat nějaký insight do toho, tak vlastně už jenom to, že skončí v nějakým výsledku, který jde od PMu, tak by mělo znamenat, hele, jsou tady jako větší akademie, který končí třeba se 40%, ty tady ty končí s 20, tady ty, to by mi přišlo jako krok jedna. Vlastně dát si, jakože já vím o každý zakázce, když mě přizve někdo k tomu ukončení, to znamená u mých zakázek, jakoby, kde jsme v delivery. Ale nějaký celkový přehled jednou za měsíc, jak jsou... 

Lukáš Cypra 00:05:26 
My teď totiž nemáme nastavený, jako to je to, co jsme dělali s Martinem Rumanem při 14 dnama, že jo, tak jsme se jako další krok tam zase teď už jako extra nějakej velkej nebyl. Ale ladíme vlastně ten handover proces mezi salesem a delivery a pak v rámci delivery oni si tam řeší jako další kroky a poslední z nich je nějaký uzavření. A to, co teďko standardně nepoužíváme, tak je, že vlastně nemáme oficiální uzavření projektu v Alfredovi. To znamená, já se z Alfreda nedozvím, jestli ten projekt ještě čeká na nějaké dodatečné náklady, ještě se tam něco děje, anebo jestli už je jako hotovo. Já poznám velmi dobře, že je vyfakturovaný, ale vlastně nemám šanci poznát, jestli se ještě čeká na nějaké náklady, anebo ne. 

Luboš Malý 00:06:15 
No a PMV si někam někde dávají, že ukončili projekt. 

Lukáš Cypra 00:06:20 
OK. A tohle podle mě potřebujeme dostat do nějakého procesu, aby se tohle odehrálo i v Alfredovi, kde aktuálně s tím asi může pomoct Dominik nebo já, ale potom by to mělo být jako součást práce PMA, takže jak si prostě podírá projekt, prostě dívá se na budget, který se prodal, jestli je to to, s čím jde do realizace, nebo je potřeba ho upravit, pak si tam díská nějaký invoicing plan, expense plan, prostě tady tyhle věci a na konci prostě tomu dá nějaký konec. A v tu chvíli ti vyběhne hodnocení projektů, včetně marže a tohohle všeho. 

Luboš Malý 00:06:55 
Přesně tak. A nám by to strašně pomohlo, protože teď zase děláme nabídky na podzim. To znamená, kdybychom už viděli, protože oni začali sledovat, kolik se na tom či onom stráví času. Takže máme vlastně odhad pro zákazníka, čas a peníze a pak máme realitu, čas a peníze a to oni se někde sledují a dokážou to říct, to znamená, kdybychom tady měli informace, aspoň od těch, kteří už jsou dneska dostupný, což bude já nevím jednotky, nebo možná nižší jako desítka, tak už nám to pomůže prostě v nabídkách na další období na podzim, aby to bylo více v tom, takže jako by mi tam přišlo i ten dobrý storytelling, hele lidi, jestliže máme před sebou zase nějaké prostě nabídky na podzim, na ten další pík, tak se, tak prosím dejte vědět tyhle data. Podle mě Pavel nebo někdo, hej, už tě do toho moc kecám. 

Lukáš Cypra 00:07:41 
No ne, to je dobře, že mi do toho kecáš, protože do tohohle procesu já vlastně vůbec nevidím a netuším, s čím pracují PMové. Kromě více méně obecního pokynu, ty vole, hlavně neprojďte teď s ničím novým, protože toho má pokokot. 

Luboš Malý 00:07:54 
Jasně, jasně. 

Lukáš Cypra 00:07:55 
Takže vlastně jsme třeba ani ten time tracking, který samozřejmě v Alfredovi je. A ve chvíli, kdy oni budou vykazovat a měřit si část na konkrétní zakázky nebo dokonce na její fáze, tak ty vole přesnější data nikdy mít nebudeme už, jo. 

Luboš Malý 00:08:07 
Já taky nevím, jestli náhodou to není na jeden prompt pro Gemini, ať nám proleze disk, protože ty soubory se podle mě budou vnádat vždycky stejně. Tyhle jak ty akademijní, jo. A možná se to představí jak hurvínek válku, třeba to je něco jako náročné, já si fakt myslím, že PMV si v tomhle tom dále jako začali dávat záležet a že mají všichni stejný format, no. 

Lukáš Cypra 00:08:28 
Hele já se zkusím zeptat Martina, že on by o tom mohl vědět, takže já se zkusím zjistit, jestli k tomu máme nějaký podklady, které by nám pomohly prostě si tuhle analýzu udělat klidně jako bez PMu, nebo aspoň jako s minimální jako intervencí. A pak prostě, to je prostě jak se to jmenuje, ten vejce s lepice, to už je samozřejmě vyřešený, že jo, ale prostě jako chceme data a takže musíme nikam zadávat a zadávat je nemůžeme, protože nemáme čas a čas nemáme, protože to děláme manuálně a pak se v tom jedeme. 

Luboš Malý 00:09:04 
No a to je přesně ten gordický úzel, když jsme u těch metafor. Jo, hele, není to podle mě urgent. To není jako, že bych to říkal teďka, hned na to skočte, to asi nemá, že žijeme bez toho nějaký pátek. Ale no, jakože už ty informace máme, takže už bychom na základě nich mohli dělat přesně, a vracím se k tomu účelu, méně slev, lepší nadcenění. Co pak já vím, když vlastně nemáme tu zprávu zpět, jestli to je dobře nadcenění. 

Lukáš Cypra 00:09:29 
Já to samozřejmě v té roadmapu Alfreda mám, protože to byl jeden z těch důvodů, proč do toho jít. Aby jsme měli přehledy o zakázkách, aby jsme měli přehledy o vytížení, aby jsme měli prostě různý statistiky, které dneska nemám. Akorát teď na to jdeme několika směram a první z nich je dostávat tam aspoň historický data ve smyslu prostě faktury a tak dál. Pak tam dostat nějaký forecasty. To je teď jako priorita jedna, prostě dostat tam forecast expensů a podobných věcí, aby jsme prostě viděli dopředu a neletěli jako cashflow pod tmě. To je i teď to, na čem se to dělá. Prostě teď nám mají doplnit ty feature, které to jako umožňují, prostě které tam ještě nebyly tak, jak mají být. Potom třetí je vlastně brát ty data, které tam jsou a začít z toho dělat nějaké analýzy a prostě přehledy a tak dál. A vlastně V květnu původně mělo být, že dobrovolníci už si tam můžou začít dělat time-tracking. A přes léto, že to bude rolnutý, jako v podstatě povinná jako součást. 

Lukáš Cypra 00:10:29 
Jsem trošku skeptický k oběma těm datům, vzhledem k situaci a všemu ostatnímu. No ale dřív nebo později se k tomu musíme dostat, protože pak budeme mít prostě přehledy a představy a tak dále. Včetně toho, že prostě Alfred se stane nedílnou součástí jako toho procesu, že prostě tady se startuje, tohle se tam dělá průběžně, takhle se končí a ve chvíli, když se udělá takhle, tak ti vypadne kompletní hodnocení a report. PM-ové nejvíc do Alfreda, po dvou měsících, protože na to prostě neměli čas. Pavel v tom chodí, Verča v tom chodí na nabídky a na budžety a na tyhle věci, ale PM-ové prostě jsou v tom jako dost, jak říká Martin, jsou v tom dost mlzé. A prostě nejsou v situaci, kdy bychom je z té mlhy měli šanci teď dostat. 

Luboš Malý 00:11:16 
Rozumím, no. Dobře, hele. 

Lukáš Cypra 00:11:19 
Ale já si musím zjistit, jaký data už máme, prostě zjistím, kde to jakoby hapruje. 

Luboš Malý 00:11:24 
Já si potřebuji, abychom tam storytellingově prostě tohle co dali. Chceme snižovat vytížení. Proto potřebujeme rozumět 80% biznesu, který máme. To znamená normálně jako výsledky těch našich akademí, abychom je dokázali lépe naceňovat, odhadovat čas a tak dále. Takže to není píčovina, že hrozně jednoduchý je zavřít organizaci. 

Lukáš Cypra 00:11:51 
To je alfa a omega, prostě kohokoliv kdo prodává svůj čas, tyhle musíš umět trackovat, musíš umět odhadovat, musíš umět kalkulovat. 

Luboš Malý 00:12:00 
A my už ty informace máme, protože máme buď to v utilizaci, jedna je v utilizaci a druhá je v tom, co dělají PMOV na zakázkách pojednotlivých. Takže teď jde o to, jestli je dokážeme už teďka sebrat, ať máme nějakou preliminary analýzu, ze který se dá vycházet v Alfredu, anebo jestli prostě tohle to nejde dát na jedno místo teďka a potřebujeme to postupně začít sbírat s Alfredem. Který, ale jak jsem tak pochopil, tak to prostě oni tam začnou zadávat jako, nevím, tam začnou zadávat třeba z další akademii, takže výsledky bychom měli třeba za rok jako nějaký. 

Lukáš Cypra 00:12:37 
Jako do té doby si bude muset vystačit s jinýma datama, ať už je to to, co si dávají někam jinam, nebo u Akademie je to lepší v tom, že tam vlastně i v loni, když jsme jeli na střediskách, tak ty Akademie, hlavně ty větší, já nevím kolik, ať i 300, 500 tisíc nahoru, tak ty měly svoje středisko, takže tam se jako nic nevění, nebo takhle, některý, protože některý byli na klienta a sebějeli se tam tři projekty a všechno se torvalo na jeden projekt, takže tam to nepoznáš. ale tam, kde to je z konkrétního projektu, tak tam z toho něco jako vytáhnout jde. 

Luboš Malý 00:13:12 
Jo. Hele já bych začal jako pro začátek. Od začátku roku, jsou to čtyři měsíce, jako ty, co jsme ukončovali, tak jak prostě dopadly. 

Lukáš Cypra 00:13:24 
Ok, já chci zjistit od Martina, co máme k dispozici a podle toho prostě se podívám na to, co v těch datech je, co se z toho dá vyčíst, co se z toho nedá vyčíst a prostě z toho jako něco. 

Luboš Malý 00:13:36 
Jo, vlastně jako to porovnání, ten plán, respektive nadcenění versus realita. Třeba přijdem na to, že prostě zakázky, o kterých jsme si mysleli, že jsou prostě brutálně skvělý. Třeba AI adoption. Tak AI adoption v matonce je za milion něco. Vlastně to je teď strašně duchá věc za dobrý peníze. Jenže k tomu je strašně schůzek. Takže bychom měli vidět, že to zabralo mnohem víc času, zejména PMU, než jsme čekali. 

Luboš Malý 00:14:00 
Víš, jako tenhle ten, prostě potom podle té alokace. 

Lukáš Cypra 00:14:03 
Jo, pokud si tam vyšou i tohle, tak to by se mělo projevit v jejich alokaci a nákladech. 

Luboš Malý 00:14:09 
No, no. To znamená reálný finanční výsledek zakázek. A možná zjistíme, že to blbě alokujeme, možná zjistíme cokoliv, ale prostě začal bych tím přehledem. Takhle jsme to nacenili, tolik jsme na to alokovali, tečka. 

Lukáš Cypra 00:14:26 
Jo, no jasně, jo, tak ano. Jak to dělat, až to bude všechno, až tam budou data jasný, teď budem to vymyslet, jak to dělat ten interim prostě v období, kdy nemáme data Velfredovi, tak co z toho vlastně máme a co můžeme vytáhnout. Dobrý, OK, no tak jo, tak na to se podívám. 

Luboš Malý 00:14:47 
Tak jak jsi říkal, že se chceme pak koukat na ty data v dashboardu rozděleně, tak tohle by mohlo být jako velmi jednoduchá věc, to znamená, jestli koukáme o měsíc zpětně, tak vlastně za teďka duben, jaký zakázky jsme ukončili? Velký, byly 4. Celkový výsledek je minus 100 tisíc, což je fakt, nebo plus 500, a skvělý, cože, co je zatím, jo. Takže to tam mít jako ten rozklik se myslím, že mohla být jako velmi dobrá feature pro to chápání a přesně jako nadceňování toho zbytku. 

Lukáš Cypra 00:15:20 
A ono to bude ještě jinak. Jen ve dvou větách, povedlo se mi rozchodit MCP nad Arby Universe, což znamená, že vlastně jsi schopný se ptát Arby Universe na různé otázky, mám to propojené s cloudem a chat GPT, blbý je, že když to propojíš na chat GPT na ten sdílený účet, tak mu musíš dát nějaký login do Arby Universe, takže když dám svůj, tak lidi si svou skupinu vytáhnou úplně všechno, což já si nechci na této fázi, ale když si to hodíme na svoje účty, jakože třeba na můj cloud, tak seš schopnej se pak jakoby ptát. To znamená, ve chvíli, kdy tam ty data budou, a bude to tam nějak rozumět, tak ty mu můžeš dát opakovanej každej pátek, dej mi souhrn změn ve všech projektech, který jsou ukončený, tak mi dej analýzu výstupu a udělej mi to jako graf. Měj ti graf, tenhle nechci, a tady mě zajímají konkrétní náklady, který tam spadly nad rámec toho, že prostě fakt to bude jako konverzace nad datama, a vypadá to, že Takže minimální základ jsme si ukazovali včera na Čaj, takže základ běží, ale musí tam být i data. 

Luboš Malý 00:16:33 
Hele, pojďme na Bitsrubit, to říkáš dobře, prostě tam ta automatizace evidentně je a my ty informace máme jenom v blbým formátu. 

Lukáš Cypra 00:16:41 
No to já musím zjistit, jestli je máme opravdu. 

Luboš Malý 00:16:44 
No my totiž i za 2013 budeme mít, 25 budeme mít ty informace, protože už tam jsou minimálně ty zakázky jsou na střediscích a už jsme měli utilizaci celý rok. Takže minimálně dokážeme říct. Takže chápu, že bys to nezvládal ty, ale prostě domluvit se s Martinem, jestli už to někde máme, super. Přehled dokončených zakázek a jejich výsledků. Ať se z toho poučíme. A pokud ne, abych to zadal Dominikovi, nebo někomu dostatečně analytickýmu, aby to nezatičilo ty PMy nějak moc. 

Lukáš Cypra 00:17:20 
Dominik je teď lehce v záklonu, že jak jedeme ještě dva systémy paralelně a není to úplně a oni PMové zatím nedělají to, co budou dělat sami, takže to dělá za ně on a tak dál. Takže ten teď má Březen Duben, ta má nějaké přesněci, které jsme se domluvili, že mu je proplatíme, protože má poloviční uvazek. Ale to je pár korun, že jo, v tomto... 

Luboš Malý 00:17:42 
Nic, promiň, to jsem už byl moc specifický, ale jakože bych fakt dal tu analýzu... 

Lukáš Cypra 00:17:48 
To je dobrý point, protože já na Martina budu mít dva dotazy, že jo. První je, potřebuji zjistit, který akademie jsou ukončeny. Protože už jenom tahle informace vlastně není úplně jako zřejmá a možná je někde v té vaší tabulce, ale prostě do ní fakt jako nekoukám. Ano. A druhá informace bude, pokud ty, co jsou ukončený, tak máte k ním jako něco, co zhrnuje ty data, protože pokud ne, tak se podívám do Lookru a prostě z loňskýho roku, jako jsem schopnej vytáhnout data za ukončený akademie a tam už jsou všechny náklady a výnosy, blablabla, takže tam si nějakou minimální získovost, jako celek, tak to jsem schopnej si udělat přímo. Ale... 

Luboš Malý 00:18:28 
To by bylo super. Jak to dopadlo z pohledu času a peněz? Ať víme, až příště budu nadceňovat, že prostě tahle zakázka dopadla mnohem líp, než jsi smyslel, což nebude se dít. Vždycky bude blbě, ale jako... 

Lukáš Cypra 00:18:40 
No, tak jako to je standard, že jo, to je v pohodě. 

Luboš Malý 00:18:42 
A z toho by nám mělo vyplnout nějaký číslo, třeba když říká Human Craft, že oni nedávají takový ty projekťácký dny. Oni prostě dají mandy toho lektora, kolem toho se to točí, to je jejich ultimátní měřítko. My to takhle nemáme, protože naše část je často designová a konzultační, takže tam máme i tu část toho PMA, i tu, takže já jsem za to rád, ale... 

Lukáš Cypra 00:19:03 
To je větší procento, než u Hymncraftu, který jede prostě... 

Luboš Malý 00:19:06 
No, ale zároveň si tím dokážu potom říct, aha, tak kolik je náš vlastně jako podle zákazníka vnímanej mandy, bude tam prostě Sandra 12 dnů a zaplatí jej 700, 700, takže vlastně vnímanej mandej jakoby čistě dělen 12 je prostě úplně jinde. To je to, co nám říkají, že jsme vlastně jako drahý. A já mám trošku podezření, že to není v tom, v tomhle tom, že to je v tom, že my vlastně tu cenu tvoříme z mnohem víc položek, než čistě jenom ten jako mandej toho lektora. V tom mandeji lektora nejsme zase takto jako dražší. 

Lukáš Cypra 00:19:36 
A tak to je pak možná jenom o změně cen, ale o změně narrativu tak, aby prostě klient jako chápal, že to je spíš jako změnový projekt, než školení, protože u změnovýho projektu chápeš, že máš projekťáka a tak dál, kdežto u školení máš lektora a mende, takže tam může možná pomoct jenom tohle. 

Luboš Malý 00:19:52 
Dobrý, hele, jestli si tě povede tomu nějak jako pobavit se s Martinem a podobně a v nějaký moment to přineseš, slešte na strategický tým, ať tomu rozumíme všichni, že prostě klíčová část biznesu jsou teďka akademie, jejich návratnost je v rozsahu prostě 20 až 80%, nebo návratnost, pardon, jejich výsledek je vlastně takhle, čistě cena pro klienta mínus jako za účtovaný náklady. Jo, OK. Tím pádem pro sales, tím pádem pro sales, který case, který chceme víc, který chceme míň, protože pak máme tu analýzu nabídek, kde je, že jo, jako, co je ta, ta konverze. To je, vole, prostě musíme být schopní v tom světě, kde máme omezený zdroje, tak přesně jak, a k tomu se vracím, kde dávat slevy, kde nedávat slevy, ideálně nedávat, že vůbec, kde to nechceme dělat, kdy se musíme klientovi omluvit, hele, pro nás už tady ten typ zakázek vlastně jako není, jo. 

Lukáš Cypra 00:20:48 
No jasně. 

Luboš Malý 00:20:49 
To je, to je dobrý. 

Lukáš Cypra 00:20:52 
A ono ve chvíli, kdy... Ono to jako ve finále bude dávat smysl ve chvíli, když si jako řekneme, co chceme ve smyslu nějaký priority, ale potom kolem toho obtočíme i ten jako zbytek. Protože to, co my zatím děláme, je, že říkáme, my chceme a teď vyjmenuješ pět věcí, ale oni jsou vlastně v kontradikci. Jedna věc je, jsme prostě jako jedená z deseti, což znamená butiková záležitost pro ty jako klienty, kteří to ocení. To je jedna věc. Druhá věc, říkáme, chceme brutálně růst. No už tady je lehce kontradikce, protože prostě ty vole butikovej přístup znamená to 5% trhu prostě, ale budíš, jako furt ho nemáme pokrytej, takže tam furt ještě je kam růst do toho, ale říkáme, že chceme desetiprocentní ziskovost, což je u firmy našího typovosti standard. 

Lukáš Cypra 00:21:45 
Ale při tomhle růstu a těch změnách tyhle tam nemůžeš držet tuhle získovost, protože tam prostě nemáme vyladěný procesy a tím pádem tam máme jako strašní ztráty na tom jako fungování. A teď teda si musíme říct, co chceme. Chceme mít tu získovost? OK, tak v tom případě možná nepůjde obrat, možná to nebude 11.10, možná nevím co. Nebo chceme 11.10, no ale pak to jinak poroste a asi tam teď nebudeme v získu. A tohle dostat do souladu, Když jsme se do toho nadchli, včetně mě, to já jsem byl jeden z těch, který nadšení zvedal ruku, tak vlastně jsme se jako rozstřelili tady tím nadšením na pět různých směrů a vlastně všechny ty góly jsme si dali jako velmi ambiciozní. 

Luboš Malý 00:22:26 
A pak některý je důležitější nej. 

Lukáš Cypra 00:22:29 
A hlavně jsme nedohlídli, že prostě jsou jako proti sobě, že jo, nebo jako jsme si to nezvědomili a tak. 

Luboš Malý 00:22:36 
Jo, jo. No, jo, ale myslím, že ten... Takovýhle přehled nám pomůže hodně, ne? To jako snízt na zem a říct, ale jestliže máme prostě 80% ziskovosti 30 a teď chceme odstranit Sandru, tamhle tohleto, klesne nám vlastně ta ziskovost těch akademií, pak na 10% celkovou ziskovost při současných režijních nákladech potřebujeme obratné 60, ale 90. Víš, to už je jako logická sekvence, že prostě rozumět, podle mě začít rozumět finančním výsledkům aktuálně core businessu je podle mě ten úplnej základ. Jsem udělal hodně rychlou zkrátku. 

Lukáš Cypra 00:23:15 
Tomu rozumím. Tam strašně záleží na těch mezikrocích. Ve chvíli, kdy odstraníš Sandru u zakázky, kde je prostě heavy PM, tak to bude mít mnohem menší dopad, než u zakázky, který dělá 100% Sandra, protože to je jeden coaching za druhým prostě s nějakou hodinovkou a s nějakou marží. Tak tam to samozřejmě spadne, když máš někoho dvakrát tak drahýho. Ale ve chvíli, kdy to je fakt, že tam 30-40% dokonce nákladu jsou PM-ové a věci okolo, tak ten dopad bude menší samozřejmě, že jo. A nehledě na to, že nám to potom třeba pomůže dát větší důraz na vlastně nějaké jako dohody s těma dodavatelema, anebo nás to donutí prostě hledat jiný dodavatele, jo. Prostě máme Jirku Jirmana, se kterým prostě s cenou nehneš, jak jsem pochopil, a prostě stojí nás, co stojí, no tak ve chvíli, kdy to budeme muset na něho offloadovat mnohem víc, no tak tím spíš začneme koukat po dalších lidech, kteří na tom trhu jsou, jako vůbec nemám obavy o to, že by nebyli, protože když jenom sleduju AI Monday a podobný, tak tam prostě lidí je jako spousta schopnej, kteří dělají různý projekty, možná nejsou tak rozežraní, co se týče ceny zatím, protože nejsou tak známý, protože prostě začali později, nevím, ale... 

Luboš Malý 00:24:26 
No i zase můžeme nechávat nějaký speciality, jo, to je prostě, jo, jo, no dobrý, takže přehled, jo, to je nějaká jako, jasně, tak jo, ty bys si zjistil, kdyby to byl, krok byl byl směrem. Tak to je jedna část, ty jsi říkal, že budeme postupně, tak. 

Lukáš Cypra 00:24:45 
Druhá část byly režijní náklady, tam ti jsem schopný dát v tuhle chvíli procenta celkových režijí za duben, ale nejsem schopný ti tak rozumě říct, jak se to dopadlo, API Alfreda má trouble, takže nenačítá, co by mělo, a prostě ty přehledy v Alfredovi, tím, že tam máme nějak, tak v těch se úplně upřímně já jako úplně nevyznám, jo. 

Luboš Malý 00:25:14 
Jasně. Mně jde o to odstranit ten tlak, to znamená, chtět se podívat na to, jak to tam vlastně, abychom to spolu prošli a věděli, na co se vlastně jako koukat, jo. 

Lukáš Cypra 00:25:24 
Hele, když se dívám... 

Luboš Malý 00:25:26 
Tohle, počkej, tohle já dokážu si taky naklikat, viď? 

Lukáš Cypra 00:25:29 
To nevím, myslím, nevím, jestli máš přístup do financí. 

Luboš Malý 00:25:36 
A je to v kategorii finance? Jo, mám tady finance, režijní náklady, super, tak koukám na to samé. 

Lukáš Cypra 00:25:46 
Super, no. Takže jak je vidět, tak prostě nejvíc je aktuálně v salesu, kde se bude měnit to, že tam samozřejmě spadne z toho hack, Nevím, jak moc tam s ním bylo počítáno teď v budžetu, to budu muset srovnat. Nebo ještě jinak, ty jednotlivé střediska, tady teď ani nemám prolinky v tom univerzu, ale to tam všechno bude. Já se můžu dívat na jednotlivé budžety, takže když se potom podívám na budžet Alfredovi, tak tam vidím, z koho se to skládá. Každopádně se asi ten nejvíc hevy. Univerz vidíš přímo, tak já tady sem budu sdílet něco jiného. 

Luboš Malý 00:26:44 
Jo, takhle tam je rozpočet na celý half year, takže to je jasně. 

Lukáš Cypra 00:26:47 
Ano, to je rozpočet na celý úrok. 

Luboš Malý 00:26:49 
A pak tam je vlastně year to date vedle v těch schválených. 

Lukáš Cypra 00:26:52 
Jo, a je tady hák, který je počítanej 60 tisíce na 6 měsíců. To znamená, tady nám to spadne třeba o 300 litrů, protože už teď fakturoval méně a prostě od května nebude. A jsou tady nějaké další procenta, které jsou otázka, jak to vlastně bude, ale to je jedna ze změn. Myslím si, že tady, já nevím, no jako plus minus prostě si myslím, že to je takhle, jo, prostě. Takže to je jako jedno téma, který se dá diskutovat. Druhý téma, druhá oblast je podle mě víc jako, víc jako možná pak k diskuzi, a to je operations. To je druhej ten. Ten, protože tam jsou jako dva nebo tři velký, dva nebo tři velký jako náklady. První z nich je, že tam je samozřejmě Office, což je půl megát. 

Lukáš Cypra 00:28:03 
Druhá věc, potom jsou tam náklady, které se počítají na tady ty naše AI hrádky, to znamená, je tam šraky z nějaký části, jsem tam já z nějakých, já nevím, 25%, je tam možná ještě někdo další, já se na to schválně podívám. 

Luboš Malý 00:28:21 
To znamená, to je takový to jako, že máme 6 plus 2 strategické iniciativy, 6 těch projektů a 2 tyhle, takže ten AI-ový tam má svoje středisko. 

Lukáš Cypra 00:28:41 
Není to středisko. Tady je realitace, která se dít asi zatím nebude, že jo, to je těch 150 tisíc první část a někde by tady měl běrit, jo, tady je Office jako za 80 litrů. Jo, to znamená summa summarum, prostě ti to dělá 1 500 000, 1 600 000 za půl roku, což je 250 tisíc měsíčně. Z toho kilo je office, takže 150 tisíc měsíčně ti dělají různý softwary a lidi, kteří si tady hrajou s AI, anebo řešují operations jako takový. 

Luboš Malý 00:29:39 
Jo, jo, což na té strategické úrovni je správně, že jo, takže to je jako, tam jako, já spíš koukám tímhle s tím, tou nákladovou strukturou, se koukám na to, OK, chceme lidem ulevit, to znamená, reálně těch možností zase nemáme tak moc, my můžeme. dělat méně eventů, méně toho summitu, co tady už párkrát zazněl o tom, že teda asi nebude. 

Lukáš Cypra 00:30:15 
Ještě počkej, já bych si podíval na to, že mě chceš ulevit. No právě. Protože podle mě chceš ulevit lektorům, typu sám prostě, která jako už má na sleku lebku. Chceš ulevit PMům, kteří to mají nárazově, ale prostě jako... Ne tak moc, tam už to je doplněný, ale jako... Chceš ulevit marketingu, kde ještě v této situaci netuším, co ta Lucka kousne, nekousne, jak se chytí, nechytí, jaký bude mít dlouhý rozjezd a co si předávají. 

Luboš Malý 00:30:47 
Má dostatečnou péči, ale ano. 

Lukáš Cypra 00:30:49 
A to si myslím, že je to nejkritičtější. Zároveň mi něco ještě utíká, ale tohle beru, že je to nejkritičtější. A to je v podstatě všechno, ale delivery akademy. 

Luboš Malý 00:31:02 
Já jsem rád, že tomu rozumíš, Protože tím pádem je to přesně, nevím jak, jakou cestou, ale... Ve chvíli, kdybychom řekli, že něco neděláme, což beru, tak jedna věc je, jak se nám to promítne na současných nabídkách, takhle do zisku to víme, ale to, že třeba něco nedělá Sandra, tak nám prostě smíří maržovětost na některých zakázkách, nebo ten usprávějící srdek. A teď, pokud si řekneme, že chceme držet ziskovost, což já bych vlastně, Přemýšlím, to je dobrá otázka, jestli pro mě je osobně důležitější ten obrad, ziskovost, nebo dopad, nebo jiná měřitka, který tam ještě nemáme. 

Lukáš Cypra 00:31:57 
Hierarchie cílů. 

Luboš Malý 00:31:58 
No přesně, takže my potřebujeme nějakou takovou hierarchii. A rád bych tohle rozhodnutí udělal trošku, co je ten sensitivní cíl. Když řekneme, chceme udržet obrad, tak část těch zakázek potřebujeme dělat externě. A snižuje se tam maržovitost, takže budeme mít prostě větší obrad, ale s menší marží. 

Lukáš Cypra 00:32:15 
A nebo jsi schopný nabrat dalšího člověka, který furt sníží celkovou získovost firmy, ale ten člověk bude interní a bude to někdo jako další lektor, který je otázka, jestli to má být star typu Pumperláča Sandra, nebo jestli to může být někdo, kdo září míň typu, já nevím, třeba Kuba. 

Luboš Malý 00:32:35 
Ale to, co tam je potřeba, podle mě vědět, jestli máme nějakou příležitost si na tyhle lidi nebo věci vlastně vydělat, tím, že někde katnem nějaký režijní náklad. Protože oni jsou čím dál tím menší procentuálně, čím jsme větší. No to jo. To jo, ale kdybychom zůstávali při této velikosti, tak co jsou ty fakt reální možnosti, že o tom jde? 

Lukáš Cypra 00:33:12 
Aktuálně je to tak, že máme že máme lidi, kteří jsou pouze v režích, typu já, typu Dominik, typu marketing a tak dále a tam pokud nechceš šahat na úvazek, tak je to vlastně potom jenom o tom, do kterého interního střediska to rozhodíš. Já prostě jsem teď víc se vrtám v AI, tak jsem víc v operations, než jsem ve financích, prostě se méně vrtám prostě do tamhle marketingových, já nevím, smart emailingových nastavení, tak jsem méně v marketingu. Ale prostě je to nějaký 100%, který se akorát přelejvají tam, kde to dává jako největší smysl, protože prostě si to myslím já, nebo se na tom zhodneme. A takovéhle lidi, kteří jsou pouze v režích, tak je otázka, jestli chceme jejich nějaké zapojení snižovat, zmenšovat počet těch lidí, a tam úplně nemám úplně vhled do toho, nebo nemám nápad, u koho by to dávalo nějaký smysl. A potom jsou lidi, kteří jsou částečně na té výnosové straně, ale částečně se alokují na režie. A to je třeba Šraky, to je třeba Jindra, to je třeba Martin Rumán, to je třeba vlastně ty, že jo, atd. 

Lukáš Cypra 00:34:31 
A tady je podle mě jako největší... Otázka, nakolik chceme nebo nechceme se starat o to vnitřní prostředí a tím pádem tu alokaci těchto lidí mít z nějaké části na režie a nakolik chceme, aby prostě naopak vyrazili do světa a vydělávali peníze. 

Luboš Malý 00:34:51 
Já se vám přepnu na ten, takhle. 

Lukáš Cypra 00:34:58 
Jo, a můžu? 

Luboš Malý 00:35:02 
Bude. Slyšíme se? Jo. Super, tak jsi to přeplal. 

Lukáš Cypra 00:35:10 
A tady podle mě tohle je ta část, kterou, to je podle mě ta flexibilní část. A třeba aktuálně, já nevím, příklad šraky, že jo, na summitu se toho zatím až tak moc neděje, v delivery mám atomku, kde je nějak přetížený, jak jsem pochopil, já úplně nevím, ale samozřejmě jako poměrně významnou část svýho času teď se vrhnul do různých AI věcí, protože tak jsme se dohodli. 

Luboš Malý 00:35:37 
Tak to byl do mojej a tenhle den a únor, takže teď by to asi mělo jako plus minus se přetáčet spíše do delivery, jo. 

Lukáš Cypra 00:35:45 
Ale samozřejmě tam má rozjetý nějaký věci, který buď to jako se jim bude věnovat, anebo to usne od nějakýho tamhle apky, kterou jsme vyhackatelnili prostě v salesu, kde prostě na sobě má frontend a tak dál, anebo jako ne, no. A to je to rozhodnutí u těchto split lidí. U tebe taky říkáme, že by bylo dobré, aby jsi venoval víc času lidem dovnitř. Což je přesně samozřejmě to, že tě narostou režie a tě způsobí výtah ven. 

Luboš Malý 00:36:11 
Já nevím, jaký graf nebo co, já potřebuji tento příběh. To znamená, pokud říká, že režijní náklady jsou primárně o lidech, tak nějakým způsobem je znázornit. A není to tabulka. Je to prostě jako... Ano, možná jo. Děkuji. Lidi, naše režimní náklady jsou takhle rozdělený, z toho ten insight je, že 97% jsou mzdový náklady, tolikhle nás, jako pokud řekneme, že nevím, Luboš je aktuálně alokovaný z 30% a chceme ho dát na 50%, tak jenom, abyste věděli, tolikhle nás to zhruba bude stát, jo, jako tato ten kont... Já vím, že by si možná nejradši úplně jasný prompt, veď, ale... 

Lukáš Cypra 00:36:54 
Hm, ne, to já se s tím jako nějak pohraju, to je prostě, to je asi v pohodě. 

Luboš Malý 00:36:58 
Prostě jako, možná teda, dobře, 90%, my jsme to v proktoru dělali vždycky tak, že prostě si museli dát to pareto, jo. Že prostě, režijní náklady, 80% režijních nákladů, čím jsou tvořený? Lidi, něco, něco, výborně. Z těho, 80% z těch lidí je tohle, tohle, tohle. Abyste tomu rozuměli. To sam, jakože máš prostě vlastně, že to rozpadá tak, abyste vždycky rozuměli. měl 80% driverů nějakého něčeho, jo, a u toho už se pak můžeš bavit. Dobře, takže fajn, Šraky do teďka byl kiv režii, teďka on bude do delivery, to nám pomáhá. 

Luboš Malý 00:37:32 
Proti tomu driver, hele, Luboš, naopak, teďka on prostě květn červen má vlastně relativně málo vytíčený spohod delivery, což byl záměr, takže jenom to znamená, že nám do režii přibyde třeba 60 000 měsíčně. 

Lukáš Cypra 00:37:44 
Tak to zrovna třeba tady tenhle základ je tady vidět, kde tady ten agency work, těch 720 tisíc, to jsou náklady, to je rozpočet na lidi na půl roku na operations. Prostě tady lidi, včetně tady už je tady, už je tady tuším Bára, nebo kdo je vlastně koordinátor tady kanclu a tak, z nějaký čtvrtiny. 800 tisíc, to znamená v procentech, kolik to je, to bude nějaký 60%, že jo, 60, no, skoro 60, no, 55, 45, tak jsou jiný náklady, ale z nich vlastně 500 tisíc dělá ofis, Tady se do toho počítá i kancelář, občas nějaký zaselečky, občas tady nějaký merch. Přes pětset tisíc, jo? Pětset padesát tisíc z těch osmi set padesáti. Pak je tady stopadé realizace kancel, která se dá stáhnout, ale nebude se dělat, takže jsme na sedmi stejných. 

Luboš Malý 00:38:48 
To už stejně víme, že se nebude dělat, tady branding se nebude dělat, jako, jo, to je přesně ono, tam budou takovýhle věci, ano. 

Lukáš Cypra 00:38:53 
A zbytek prostě ti dělá nějakých stopadesát tisíc za, za 150 tisíc za půl roku, tak ti dělá prostě, to je 25 měsíčně, ti dělají různý tady jako tyhle aplikace, kde největší část prostě furt ti dělá tady Google Workspace. A teď tam padají samozřejmě různý jako ad hoc jiný náklady typu softwary, který jsou na salesu, to je Byte Drive, Smart E-mailing, který je na marketingu, a pak máme taky Happiness Operations, kde je 90 tisíc jako na půl roku, myslím. a tam padá třeba tady můj kurzor za pět tisíc měsíčně, protože prostě je vybombený, protože jinak prostě bych se nepohl. 

Luboš Malý 00:39:35 
Jasně. Hele, teďka jenom, je pořád ještě správně ten příběh, že nám režimní náklady dělaj jako velkou část těch nákladů i položky? 

Lukáš Cypra 00:39:43 
Jo, jo, jo, to si myslím, že to je pořád pravda. 

Luboš Malý 00:39:45 
Jo, je to pořád pravda. To znamená, kolik je to teď procent? Jinak, řádově, je to spíš 20, je to 40%, to znamená, teď když to vezmu fakt, a z toho plyne brutální tlak, protože na to, abychom dodali, ať už v EDUTC nebo v akademiích, to znamená to, za co dostáváme peníze, tak na to, abychom dodali jednu korunu, tak potřebujeme 40 týk na všechno kolem. Říkám to dobře? 

Lukáš Cypra 00:40:25 
Ještě jednou to řekni. 

Luboš Malý 00:40:27 
že na to, abychom dodali něco za jednu korunu, protože plus minus jsme na nule, malinko budeme zisku, nějakých 5%, tak na to, abychom něco dodali, třeba za jednu korunu, tak já v tuhle chvíli mám náklad 95, protože jenom strašně málo je zisk. A z těch 95 je 40 nebo 38 halířů je teda reže. 

Lukáš Cypra 00:40:56 
V podstatě ano. 

Luboš Malý 00:40:58 
Jo, to je příběh, který pochopí Gibbon. A teďka ta myšlenka je, na to, aby to bylo méně, tak buď to potřebuje větší obrat, nezamenší se stejnýma nákladama, anebo logicky snížit režimní náklady. 

Lukáš Cypra 00:41:12 
Tak, ale podle mě je ještě strašně, ono se to tam počítá, ale je ještě strašný rozdíl podle mě minimálně v chápání lidí mezi režimníma nákladama typu operations nebo finance a nákladama, který vlastně ti drajbují ten business, marketing a sales a půl roku jako v režijních nákladech, tak ale v salesu a v marketingu v salesu a marketingu z toho máme 4,2. To znamená, ve zbývajících režijních nákladech máme nějakých pět celých, kolik to vychází, či jo, pět celých čtyři. Ale i to mi přijde, jo. Jo. 

Luboš Malý 00:42:45 
Víš, co mi přišlo? Víš, co mi přišlo? Já si vlastně budu muset, no. Tohle je, tak tady jdeme podle mě na tohle všechno. 

Lukáš Cypra 00:42:51 
No, promiň. Milion jsou dovolený. Milion jsou dovolený. 

Luboš Malý 00:42:54 
Hele, jak se jmenuje takovej ten graf, jak se to skládá? Takovej ten bruzovní. Jak tam přibývají ty sloupečky? 

Lukáš Cypra 00:43:01 
No, skládanej bar graph, normálně stack bar graph, nebo tak nějak s tom díkat, myslím. 

Luboš Malý 00:43:06 
Víš co myslím, že prostě tohle jsou naše celé režijní náklady, jo. Respektive mi by to přišlo úplně nejlepší fakt od toho, prodali jsme něco za stovku, teďka, typicky 96 korun jsou z toho náklady, 93, jo. Z těch nákladů jsou režijní 40%, něco takový. Z těch 40% je tolikhle sales a marketing, mzdy a ostatní, a tohle, takže ty to přímo podporujou, a tolikhle je ten zbytek, který přímo nepodporuje. Tam budou ty IT nástroje, tam bude naše, tam bude dovolená, tam bude office, takovejhle jeden obrázek. Já si myslím, že by měl být k tomu, aby jsme prostě začali jednoduše se koukat na to, jestli si prostě ty některé věci můžeme dovolit, jo. A teď, jako já mám pocit, že náš problém ve výsledku nejsou vysoký režim náklady, ale nízký příjmy. A nízký příjmy, protože malá kapacita v odbavování. 

Luboš Malý 00:44:08 
Tak on investujeme do key account managementu a podobně. Si představ, že by to začalo fungovat, jo. Celý smart emailing bychom teď mohli vypnout na tři měsíce. A přitom o nás není na sítích kromě Honzovejch fotrověn vědět ani hovno. Protože Sandra nestíhá dát jedinej poust, já nedám ani poust, omilujeme. Pumperlář se k tomu nedostane, šraky se k tomu nedostane. To znamená, máme všechny ty lidi, kteří mají dělat ten nejlevnější marketing, tak máme vlastně tykon v hajzlu a tím pádem tvoříme ten drahej marketing. 

Lukáš Cypra 00:44:38 
Respektive netvoříme žádnej, že jo? 

Luboš Malý 00:44:40 
Respektive netvoříme žádnej. 

Lukáš Cypra 00:44:41 
A my neděláme, že jo? 

Luboš Malý 00:44:42 
Jo, jo, takže... No, takže jako tohle by mi přišlo vlastně zase do nějaký hlubší strategický diskuze. Já chápu, že kultura je jedna část rovnice a druhá ta kultura taky z něčeho plyne nebo něco tvoří. Já teď nechci říct, že přesně co je zdřív, jestli jsme pěci nebo vejce, ale mám pocit, že tato pochopení, jako toho, jak prostě je tady tato finanční řízení, aneb hard fact, stovku prodáš, 94 jsou náklady. Blbý. To prostě musí být mnohem méně. Ale při tom lidi chtějí víc peněz, tak do prdele, tak co, takže můžeme, takže jinými slovy by tam bylo, jedna věc, podívejte se, kde máte slevy, podívejte se, kde nenaceňujeme správně v nabídkách čas PMu a čas v ostatních, pak to vlastně prodáváme ne za 45, co říkáme, my to prodáváme vlastně za třeba 12, protože tam brutálně času je na víc. 

Lukáš Cypra 00:45:39 
No a ještě podle mě do toho vstupuje jedna věc, a koukám, že už se to začíná plnit, tak to vypadá, že odstranili minimálně pár chyb, ale to je jedno. To, co chci říct je, že... Že, já jsem to ukázal včera na tom dashboardu, že prostě my jsme na plánu s režiema, jo, to znamená, režie jsou více méně tam, kde mají bejt, sorry, tady, akademie jsou více méně tam, kde mají bejt fakturačně, jo, jsou dokonce přes, ale. 

Luboš Malý 00:46:18 
Promiň, se podívám, proč jsem takom řešil. Ještě jednou. 

Lukáš Cypra 00:46:21 
Diventy a komunity. Tady má být 40 tisíc, akorát tam zrovna Dominik stornoval fakturu za 32, protože prostě to se bude vystavovat. 

Luboš Malý 00:46:28 
Jasně, to je jedno, v podstatě je tam 0. 

Lukáš Cypra 00:46:30 
To je 0, prostě tady je pár procent. A tady je prostě třetina plánu. A to ještě ten plán je postavený tak, aby součet plánu za, součet fakturace za prvního půl roku byl asi o 5 % víc než v loni. Možná něco ne, dokonce, že to je téměř rovnaný. To znamená, celkově my jsme vůči plánu na 91%. Ale vlastně celý to táhne těch 7% nárostu v akademích, vůči plánu, a zbytek je v hajzu. A teď ono to nejsou velké částky, protože na eventy a komunity a na eduteků, tam ty náklady, když se podíváš do těch režií, tak na platformě tam je 400 tisíc na půl roku, Nějakých 50 tisíc měsíčně, ale potom jsou tady eventy a potom je tady dalších 1 400 000 v rozpočtu na Eduteku, což z toho vzniká krásná Eduteka a tak dále jako verze 2.0 a prostě celý je to boží. 

Lukáš Cypra 00:47:29 
Ale máme vyfakturováno za 300 tisíc, jo, zatím. Abych tomu nekřivděl, prostě jako, že nejvíce toho děje na konci a na začátku roku, takže prostě jako listopad až únor, prostě tam je jako zásadní část všech fakturací a to nám teď nejde do fiskálního roku, takže prostě to se tam objeví až někdy v závěru. 

Luboš Malý 00:47:46 
Rozumím. 

Lukáš Cypra 00:47:47 
A to jsou konference prostě, že jo, tady je prostě bez konference, tady jsou eventy za 980 tisíc, plus konference by byla další prostě 3 mega, prostě čtyři mega, podle toho, co tam napadá na... Jasně. Protože konferenční rozpočet tam úplně není. 

Luboš Malý 00:48:04 
No, no. Hele, tohle mi přijde strašně důležitá část prostě toho, zvlášť teď, když prostě se tady bavíme o změnách, o všem. Třeba bychom na tohle dostali tuhletu vizibilitu. To, co my se bavíme, tak prostě dostat do slideu, grafu, klidně total simple, zase prostě klidně v myru. Ono se tím tříbíme, na co by se zeptal Honza? Honza by se zeptal, tak kolik mám na investici na růstový projekty? Přeji vám, nevím. 

Luboš Malý 00:48:34 
Ale ideálně bych měl, jo, a v salesu. Hele, když to teď potřebujeme teda, když to vypadá takhle, tak... by asi bylo dobrý, buď to prodávat edutéku, jo, anebo ty akademie, který mají největší marži, jo, a budou mít těch 9 měsíců nějaký jako zdržení. 

Lukáš Cypra 00:48:58 
Anebo samozřejmě prodávat klidně licence komunit, jo. 32 litrů prostě roční licenci jako Leadership Circles, jako úplně boží. 

Luboš Malý 00:49:10 
Ano, to samý L&D komunita, i tam lidi čekají, my jsme jenom neodbavili. To je přesně ono, že tato viditelnost by nám strašně pomohla normálně v tom rozhodování. Ale dostat to z toho, aby se Lejňa, Honza a ostatní museli koukat do té tabulky. Takže tenhle ten prostě jako drop down a u něj si vlastně začít kreslit, tak jako kultura, tak si začít kreslit. Aha, tak my když vlastně nevíme, jaký je rozdíl mezi tím, co jsme klientovi naučtovali a co jsme dali, což je do operations, tak my vlastně, jo jako nevíme, tak ono prodáváme prostě jak na běžícím pásu, ale prodáváme možná blbý věci blbým lidem, jako za blbou cenu. nebo částou bude určitě. Tak dáváme velký slevy, tamhle dáváme malý slevy. 

Lukáš Cypra 00:49:54 
A přitom více méně jako sales plán vlastně je splněnej za tenhle kvartál, jo, v půlce nebo před koncem dubna. Protože tam prostě se povedlo, že otázka je, co z order entry jako proteče do peněz, myslím si, že ale režijní smlou, teda rámcovky jsme jako podchytili, že tam jsou nuly, takže se tam nepočítá s virtuálníma částkama, takže by to měly být opravdu reální projekty. A ještě se nepropisali do fakturací, že jo? 

Luboš Malý 00:50:23 
Jasně. 

Lukáš Cypra 00:50:24 
Takže tohle se tam, ale až se to propíše, tak to bude jenom nárost na akademie. Protože vlastně nic z toho, co se vyhrálo a není vyfakturovaný, tak nejsou ani licence, ani prostě eventy a už vůbec nekonference, kterou jsme ještě nezačali prodat. 

Luboš Malý 00:50:42 
Jo, a spíš se bavíme, že nebude. 

Lukáš Cypra 00:50:44 
Jako já si říkám, prostě čím víc to klouže, čím dál, tím víc bych se přikláněl k tomu, prostě vysrat se na konferenci a udělat to jako ten event, o kterém mluvil. No prostě, co bylo v tý čistíčce, jo. 

Luboš Malý 00:50:57 
Hm, hm. 

Lukáš Cypra 00:50:58 
Protože... 

Luboš Malý 00:50:59 
Hrozí to hrozným průserem, ne? 

Lukáš Cypra 00:51:01 
No hrozí to hrozným průserem, protože tam potřebuješ bambilion prostě partnerů, který jako lovit je těžký, potřebuješ tam prostě dostat lidi, a když tam jich bude málo, tak to bude vypadat blbě a prostě ten marketing prostě jsme ještě ani nezačali dělat. Potřebuješ to prodávat marketingem víc než salesem, kdežto na naše klienty prostě si to oběhná u kluci a prostě e-mailama a prostě pozvánkama, kde s čím si je to jednoduchý jednodušší prostě na realizaci. No, akorát to musíme udělat tak, ať nevypadáme jak debilové, kteří prostě jako vyhlásili velkou změnu tyho a prostě pak jako půl roku nic a pak jako řekli jako Tohle se musí hlavně komunikačně zvládnout. 

Luboš Malý 00:51:39 
A zároveň. a zároveň nám tím zbyde mnohem více kapacity na to udělat třeba kampani na edutéku. Jasně. No, když to máme. No. A není to o tom, že neděláme debatu sami, myslím, že ten název líbí mnohem víc než to klidno. No. 

Luboš Malý 00:52:04 
Luky, dej tomu nějaký myšlení, já nevím, jak na tom ty konce z času je, nebo co tam máš za prioryty, nemáš za prioryty. 

Lukáš Cypra 00:52:12 
Jo, tohle tam někam jako nacpu. Mám tam věci kolem Alfreda, mám tam pak věci, které právě směřujou k tomu, aby jsme byli schopni dostávat odpovědi. Pod někud, jo, jako samozřejmě stavím to spíš na Univerz, než na Alfredovi, ale pokud se Alfreda netečí data, tak to je blbý, no, takže. 

Luboš Malý 00:52:29 
Já budu, hele, příští den jsem na Dovče. A jsou tam ty svátky, že jo, teďka. Ale na tohleto, kdybychom se dokázali kouknout prostě po svácích, v klidu, všichni takhle ze strategického týmu, dobře, budeme mít nějaký rozjetý kulturní akce, ono z lidí už to odpadne, protože tam se jako začnou více najíždět, tak já věřím, že teďkom už to bude spíš jako nahoru než dolů. A jenom abys chtěl, já totiž, je takový, že slajňují se shodnem na miliardě věcí a na jedný ne, to je vždycky co je dřív, jo. Já považuju tu kulturu jako spíše odraz toho, jak nám funguje business model a ne maslové pyramida, pokud nejsou dobře zajištěné základy toho finančního fungování a vůbec, aby jsme se, jak bychom měli na složenky, tak nás, tak každá kultura nechává rozeznit to nejhorší v nás. To znamená, že jsi ve stresu, musíš tlačit, více se ustředíš na čísla, protože prostě nejsou naplněný. Lenia to vnímá, a to je dobře, protože tady je, Lenia to vnímá hodně v tom, že hele, tým, který se dobře cítí a tak dále, nehledě na čísla, tak to vlastně jako zvládá. A teď já myslím, že obě jsou součást nějaké ty samé rovnice, ale pro mě tohleto rozumění tomu, tomu, tomu byznysu a prioritizace, co děláme, co neděláme, je podle mě úplně jako jedna z těch klíčových kulturních akcí. 

Luboš Malý 00:53:47 
A na základě toho můžeme klidně v červnu měnit vogy ty, měnit jako měřítka, měnit cíle, přesně, jestli zvolíme spíše obrat, nebo spíše ziskovost. Já si myslím, že na to nemám silný názor. Na co mám silný názor, je, že to potřebujeme rozumět. A kdyby se to povedlo jenom aspoň do základu během května, jasný, že Alfred potom nám s tím bude pomáhat. Ale já si myslím, si, že prostě do konsekventa potřebujeme, nebo do tý naší schůzky managementový, což jsme si ještě řekli kdy, já to vím, že s Martinem musíme dát dohromady, tak prostě vidět, co jsou tyhle, co jsou ty příjmy, co jsou ty náklady. kde jsou ty páky, které to nejvíc ovlivňují. Aspoň 80% vždycky rozumě, tak tohle je nějaká, potřebujeme to ztransparentně. 

Lukáš Cypra 00:54:31 
Hele, podívám se na to a zkusím nějaké věci vytáhnout. Už teď tohle je jenom MCPčko a nějaké odpovědi už z toho lezou jen tak, protože on si to poslal tam. Ale uvidíme. Ale teda, když jsme u toho tady, tak já jsem paradoxně tady v téhle věci víc na straně lení. Čistě jako z historických zkušeností. Třeba Happiness Team byl kulturně jako jeden z nejlepších atmosfér, který jsem kdy zažil a přitom nám to biznisově nefungovalo, což jako samozřejmě na hovno to jako neznamená, to znamená, že to je neudržitelný a prostě jako, že to byl spíš jako hobby projekt, který prostě vyrostl na pět mega ročně, ale jako prostě se ziskem tak, že jsme si každej zaplatili prostě jako pár peněz ale přesto tam nebyl až takovej stres, nebyl tam takovej jako chlad, nebyl tam takovej jako to, co se nám děje tady Vybavuji si to stejně jako šraky nebo kluci z InMightů, já jsem to tam zažil krátce. že jim se samozřejmě nějak dařilo, ale ne od začátku, oni taky měli jako prostě tamhle velký projekt, prostě zdrží se platba, takže prostě třeba měsíc nebude na výplaty, nebo jak zdrží se výplaty, ale prostě díky tomu, že tam byly takhle jako seřazení a byly takhle jako sladění, tak jako, ok, jasně, chápem, úplně v pořádku, jedeme dál, jo, když tam, když se prostě řeklo, bude nás akvírovat a vást, tak 40 lidí, to je víc než tady, byly tam spousta jako juniorních lidí, to byly lidi, kterým bylo 20, 25 prostě Já jsem tam byl už v té době před těma 12 lety nejstarší, jo, skoro. 

Lukáš Cypra 00:56:15 
Tak byli schopni 6 týdnů nepustit ani slovo o tom, že budou akvirovaní Avastem, že prostě je sdílený dokument, kde se psaly dotazy, lidi z Avastu, anebo kluci, že jo, Šraky, Pavel a Jarda, tak tam psaly odpovědi. Neexistovalo tabu, prostě co byla otázka, jak se dala do sdílenýho Google Docu, a tam se to sdílelo. Za 6 týdnů se to nedostalo ven. Takže je prostě mět vždycky to, když se řekne, no ale naši lidi nejsou připravení na to, aby měli přístup všude, tak mě to strašně zvedá ze židla, jo, ale protože to není o lidech, to je o tom, jak my se k tomu stavíme, jak my jim to říkáme, jak my jako s nima pracujeme a to, že tady jako bylo možná na hnilý vejce prostě támhle bára, která dělala nějaký, která dělala nějaký támhle pokoutný, jako machinace, jak stane se, jako tak už tady není dobře, Ale ty vole, tak se pojďme postarat, aby se to nezačalo dít u někoho jiného. Takže, no, ale jako řešení nemám, proto taky nejsem v tvý pozici, no. Jakože, ale, hm, ale jako prostě... 

Luboš Malý 00:57:26 
Ne, děkuji, že to zmiňuješ, no. A ono to není vlastná mažňák, jo. Já spíš chci říct, že bych to rád tak vyvažoval a vidím, že tam máme jako velmi nezametanej, myslím, že už teďka všichni rozumí, že máme problém v kultuře. A dokonce ho dokážeme i nějak jako popsat. Takže po Town Hallu nejsme za totální kokoty, ale vlastně jako docela fajn. A teď s ním dokážeme něco dělat, jasně bude to chtít rozplánovat, máme to tuhle z toho nějaký fokus. Ale rozhodnutí, jestli dál pokračovat v EDU.TC nebo ne, nedokážeme rozhodně podložit jinak, než hm, to je dobrý nápad, nebo nedělat summit, nebo dělat summit. 

Luboš Malý 00:58:08 
Nedělat digi nohu, nebo dělat digi nohu. Lubošov procenta támhle nahoru nebo dolů. Úvazek tady toho člověka nahoru nebo dolů. Že k tomuhle nemáme tu rozhodovací jako datovou část, nebo datovou, tohle je tu jako biznesovou, tak to si myslím, že by nám hrozně pomohlo jako do těch, do těch tough decisions, které nás určitě čekají. Jinak, vlastně s tebou jako souhlasím. 

Lukáš Cypra 00:58:29 
Ale teď jsi mě vlastně navedl na jednu věc, která předtím nevadí, ale ty jsi mě navedl na jednu věc, kterou podle mě ale nezjistíme a zatím ani nemáme v plánu, jakou ji zjišťovat. Ale přitom je podle mě docela zásadní. A to je, že Lidi, kteří jsou přímo zapojení do Edutechy, což je Mišo, Inka, Káťa, tak jejich náklady vidíme a porovnáváme je s nějakým obratem. A tam to vychází docela, prostě mají nějakou marži a když se to celý spočítá, tak oni vytočí svojich 5 milionů, prostě budou tam mít, já nevím, 2 miliony náklady, prostě takže krásný 60% nebo něco klují. Co je Pruser je podíl naší dostupný kapacity na sales a marketing, který věnujeme jednotlivým tady těmhle částem. A to nesledujeme, protože Eva, ani teďka Mlucká, tak oni se prostě alokují na marketing, maximálně se jednu dobu alokovali na konferenci. 

Lukáš Cypra 00:59:30 
To znamená, u konference by jsme byli schopni to asi zpětně zjistit. A ono i tak to finančně v podstatě jako vychází, protože i kdyby jsi alokoval, já nevím, plácnu 30 nebo 40% kapacity marketingu na eduteku, tak ti to formujíte. Akorát 40% kapacity marketingu je 40% kapacity jako něčeho, jeho, co má generovat prostě 60 mega, ale generuje 5. Takže tam vznikne nepoměr toho, jaký effort vinuješ jako čemu z pohledu... Bingo. 

Luboš Malý 01:00:00 
Tohle je insight. Tohle je přesně to, co říkám, že potřebujeme vědět, jaké jsou ty nenápadné věci. 

Lukáš Cypra 01:00:05 
Akorát tohle, akorát to, jaký procent toto je, na to nemáme data, protože nesledujeme. Říkám, když se podívám do Lundska, tak se podívám, kolik si vykazovali na marketing konference, ale konference byla special. Teď na ty ostatní, kolik šlo na akademie, kolik šlo na brand, kolik šlo na eduteku, kolik šlo na prostě tamhle ty, jak se jmenujou, komunity, tak tohle číslo já z ničeho nevytáhnu. 

Luboš Malý 01:00:33 
Jasně, ale jako první krok může být přesně, já vím, prosím tě, dokázal bys tu bajevočku rozhodit do těchto těch pěti kategorii, no, jako během roku. 

Lukáš Cypra 01:00:47 
A to samý platí pro sales a vlastně pro všechno ostatní. Protože i já třeba ve financích, když se podívám, kolik času zabere fakturace projektu, tak to zabere nějakou dobu, protože ty faktury jsou složitý a prostě jako většinou každá je special a prostě kde jsi, co jsi, takže Dominikovi to zabere nějaký čas, mně vůbec. Když si vezmu, já nevím, akademie, ten na ty konferenci, no tak tam se drbat prostě s automatizacema, protože prostě to chceš mít rychleji a tak dále, tak já strávím dva dny nad tím, abych prostě nad Alfredem který jsem rozchodil pro forma faktury prostě a já nevím co jo přitom to jsou jako dvě faktury prostě na akademie ti vyrovnají to co tamhle prostě půjde přes 180 faktur prostě 

Luboš Malý 01:01:29 
No to nevím, že je prostě jako super pohled, protože, jak to je v tom, jako jmenuje se, P&O, takový ten podíl na obrat marketingový. Jinými slovy, kolik dáváme marketingu do toho, abysme měli jednu korunu akademii. Kolik dáváme marketingu do jedné koruny z eventu. Kolik dáváme na marketing edutéky a sales, abychom měli jednu korunu edutéky. 

Lukáš Cypra 01:01:55 
No, jasně, no. 

Luboš Malý 01:01:56 
A ve výsledku zjistíme, že teď má část našího komunikace ven, byla brain-back-fest business, podle mě, nebo jako pocitově. Možná jo, možná ne, ale v tu chvíli by to bylo x objem peněz marketingu, který jde na něco, co má prostě výsledku obrat 1 milion. A v tu chvíli bych řekl, no tak to asi nemusíme dělat vůbec. Tyjo, to je dobrý. Takovouhle diskuzi stejně jako se potřebujeme, prostě bavíme o tom, že tady, že nám není dobře a dáme to tuhle, tak prostě bavit se o těchto souvislostech, ale prvním krokem je fakt mít tu biznisovou logiku a pak v tom vlastně najít ty souvislosti a insighty. 

Lukáš Cypra 01:02:43 
Ono, částečně se to dá na to jít, že to je něco, co my teď nepoužíváme, tak je prostě alokace režijních nákladů na něco. Tam můžeš to přes počet lidí, nebo přes obrát, nebo přes náklady, nebo prostě přes metry čtvereční, tam si můžeš vymyslet, jako u každého nákladu vlastně ten alokační klíč. To my teď vůbec nemáme. A dřív nebo pozdě to tam jako bude muset zařadit, pokud budeme chtít dělat rozhodnutí právě o třeba tom jako výnosnost jednotlivých produktů a smysluplnost jednotlivých jako větví typu edutek a nevím co všechno, tak tam se může mít tohle jako máš jako nějakej bod. Pokud si řekneme, že ale smyslem konference není prostě jako vydělat peníze, ale být prostě výkladní skříně a místo setkávání a tak dál, tak si můžeš počítat kalkulačně, jak chceš, co chceš, stejně pak musíš přidat dít nějakou hodnotu tady tomuhle dojmu nebo prioritě a říct si, v jakou chvíli převáží před tím, že to třeba biznisově nevychází a přetěžuje ti to marketing. na jednu stranu, protože sice by nás podobná kampaň stála, já nevím prostě pět milionů nebo kolik to vypočítá, no ale my bychom ji takhle nikdy nedělali. My bychom se to nikdy pět mega nedali, takže prostě to máš jako virtuální číslo, který ti jako říká, že jo, jako má to tu hodnotu, je to dobrý, ale porovnáváš to s něčím, co by jsi stejně neudělal. 

Lukáš Cypra 01:04:37 
A večer, když jsme to stihli včas a teda, tak jako si furt myslím, že to bylo dobré Díky tomu, kam jsme se dostali dneska, tak si myslím, že je jednou z kroků to přehodnotit. 

Luboš Malý 01:04:57 
A teď už to můžeme dávat s tím příkladem, jo. S jakou urgencí já bubnuju, že chceme dělat Strategy Activation. A tak jako pro té můj proces, můj agenda, tak to prostě já nějak rozjedu. Léňa s jakou urgencí vlastně nás tlačí, a ona dlouhodobě tlačí, ohledně kultury, tak vlastně já budu rád, když nás budeš tlačit do tohohle. Ať tomu rozumíme, ať najdeme ten insight, ať prostě, jo jako, na základě čeho vole jsi teď rozhodnul. Já nemám data. No tak přejiď, vymyslíme, uděláme. Ale prostě, ať se tohle vlastně jako rozjede, tak je to i maraton, protože my uděláme... 

Luboš Malý 01:05:35 
První popis, že jo, jako biznesový logiky a najednou tam vznikne počkej, ale tyhle ty náklady, proč sem dáváme tohle, jakých 80%, tamhle 20, nesledujeme ještě měřítka typu customer life cycle value, nesledujeme přesně tedy ty náklady marketingový na něco, nebo poměr, jak to říct, jako těch zakázek, který jsou třeba těch s těhou subdodávkou versus bez subdodávky, jako kupu věcí, my si pak už dokážeme zpřesňovat, ale já bych tomu dal ten asi první rámec, Abych mu dal ten první rámec, aby si měl se o co opřít a začal si do nás významně víc tepat. 

Lukáš Cypra 01:06:12 
No, bude to mít doplaty na to, že budeme chtít po lidech nějaký aktivity dělat jinak a možná dokonce navíc. Což říkám, to je teď ten moment, který nám Alfredovi a v utilizaci a v nákladech a v rozpočtech a v tomhle všem brání. 

Luboš Malý 01:06:31 
Ale jinak nedáme tomu týmu vůbec té nástrojí něco nedělat. Tímhle mu dáme nástrojí něco nedělat. To znamená, má Eva, respektive Lucka převzít, nevím co dělá, short cut? Já nevím. 

Lukáš Cypra 01:06:44 
Ty vole, já short cut, ten má být v síti. To je prostě sítě, teda to říkám už asi dva roky a furt jako... 

Luboš Malý 01:06:52 
Jo, má dělat Honza Traffic University, má to pořád nějaký jako smysl a teď můžu jako vyndávat náhodně věci, jo, o to mi nejde, ale mi už žádně si... 

Lukáš Cypra 01:07:04 
Beru, že potrobený na Traffic University je jeho volnočasovej koníček, vole, protože to má samozřejmě významný dopad jako nula a ono to má nějakou atribuci k tomu, že prostě se mu jednou za rok někdo ozve, anebo když je s někým na zkuste, tak řekne jako ty jo, já poslouchám tady ty vaše, jo, a teď... 

Luboš Malý 01:07:19 
No ale díky Bohu za to, ale díky Bohu za to, jo, ale jinak prostě Rucka... By určitě mohla místo B&B spoustu hostovat moje lindky, nové věci a odpovídat na ně, aby to mělo dosah. Plácnu, to je jako... Ale to něco za něco, my vlastně nedokážeme moc dělat jinak, než intuitivně. 

Lukáš Cypra 01:07:44 
OK, tak díky. 

Luboš Malý 01:07:46 
Máme, že jsi tady najedl, doufám, že ti to moc nechrumkalo do mikrofonu. 

Lukáš Cypra 01:07:50 
Ne, v pohodě, to já si možná líst půjdu, ale musím ještě vyzvednout, Eliška si zvrtla kotník. 

Luboš Malý 01:07:57 
Jak blbě? 

Lukáš Cypra 01:07:58 
Ne, blbě ne, ale po třetí za čtyři měsíce. Takže s tím jedem právě zítra dopoledne, musím dokladnat, tam máme nějakého sportovního ortopeda, nám doporučili, aby se jí to nedělo opakovaně, protože to bylo třikrát při volejbale, že jo, vlastně jako. 

Luboš Malý 01:08:15 
Já jsem měl období, kdy jsem si strašně zvrtával kotníky na tenise. Nakonec to teda bylo botama. jsem potřebovala strašně širokou podrážku, takže jsem přešel od Nikeu na Adidas, kteří měli prostě od jakživa širší podrážky, ale to bylo jednoduchý řešení, to bylo jenom prostě jako, že já jsem jako zrovna třeba rychle jít vyrost a neměl jsem tak dobrou koordinaci pohybů a holky jsem se slouzával, tak jsem typicky si zvrtnul kotník a bylo to něco nevím, nepříjemný. No a zjistil jsem, že to je fakt jenom čistě šířka nohy, tak jsem si tak doufám, že to je taky něco, někde je to takový dole easy. 

Lukáš Cypra 01:08:45 
No, jsem zase zvědavej, že ona je taky vysoká na svůj věk, takže prostě i-actiony, takže no, uvidíme, no, prostě teď si od sobotu, takže jako chodit s tím může, ale pajdá, že jo, takže pro ně jdu do školy a zejtra prostě zajednou tam a uvidíme, no. 

Luboš Malý 01:09:02 
Taky budem blížet palce a tobě taky, ať to vydejchá všechno. Hele děkuju, tohle je pro mě taky stejně, já vím, že pro mě je tato znalost toho businessu a data vlastně equally important jako ta kultura. Já myslím, že velká část toho tlaku jde z té nevědomosti, jak se vlastně rozhodovat, jak prioritizovat. 

Lukáš Cypra 01:09:19 
Jo, to může být. Mimochodem, kam valíte na dovču? 

Luboš Malý 01:09:26 
Jedeme, letíme na Grand Canary na týden. 

Lukáš Cypra 01:09:29 
Pěkně? 

Luboš Malý 01:09:30 
No, pěkně to úplně není, protože ta cenovka je úplně bizár, oproti tomu, co jsem čekal, protože porušili různý lety a tak jedeš úplně, jako, totálně smyslně. Ale jo, těším se, že to bude dostatečně daleko a dostatečně u moře. 

Lukáš Cypra 01:09:48 
Jako říkáte, a serv a tak dále. 

Luboš Malý 01:09:51 
To s chvílou nebude, to s chvílou nebude, myslím, že vylezeme na nějakou loďku, on má rád lodě, no minule, když jsme byli na Sicílii, oni touhle dobou, jak to bylo, tak uvidíme no, jako ale spíš to je ještě tak na hraně vyhřívanej bazén nebo moře. Ale myslím, že už jako písek tam bude a tak, takže... 

Lukáš Cypra 01:10:07 
To tam mě ani nenapadlo, my v prosinci teda v červenci letíme, nebo tam někde plus minus letíme do Portugalska. No. Jestli jako nám ještě stihnou jako zrušit nějaký letenky a přebukovat ceny za trojnásobek a tak, vole, to jsem zvědavej. 

Luboš Malý 01:10:20 
Já jsem si kvůli tomu udělal pojištění a nevím, jestli teda ve výsledku na něj jako platí, tohle jsou podobní přesně k těm jako shůry, takový ty... Ne, prostě mažere, no, nebo jako něj ty muziky. Nečekané. Jo, jo, jo, to to prostě máš. No, tak jsem zvědavý. A doufám, jako je to už tohle sobotu a ještě nikdo neříká, že by došel v Evropě letecký benzín. Tak zatím doufám, že to stane, že Smart Wings jako mají nějaké zásoby. 

Lukáš Cypra 01:10:44 
Což jsme mimochodem u toho, mě to napadlo už asi před třema týdnama, ale zatím to jako není nikde cítit, tak to nechávám bejt, ale jako, když se opravdu propíše tady ten průser velkej nejlepší do toho, že ty firmy začnou být zase zpátky opatrnější, začnou katovat náklady, začnou jako odsvěkávat věci typu jako školení, marketing a angličtina a podobné věci a my jsme první v řadě, že jo? Nebo možná neprvní digitalizace. 

Luboš Malý 01:11:06 
No, přesně, digitalizace tolik ne. 

Lukáš Cypra 01:11:09 
To už ne tak moc, ale stejně, nejseš úplně jako core business. Tak jenom jako jestli tohle, když se tohle začne projevat, protože třeba Jarda mi říkal, že třeba v rekrutmentu, tam už to je cítit. 

Luboš Malý 01:11:29 
Já spíš typuji, že to jsou takové ty nesystematické aktivity, ale nemám to jako věření, které budou škrtat, to znamená, jasně musí si nechat ty zákony povinný a pak řeknou lidem, hele, letos fakt potřebujete šápnout do AI, tak jako v České spořitelně a ostatní katmem. A my k tomu přibalíme, že jo, nějakej ten vždycky jako H na T, takže tam bude vždycky něco kolem změn, něco kolem odolnosti a najednou tam máš silný stránky, takže ono jako se to vždycky jako rozšíří, ale od vlastně té digitalizace dál. Ale myslím, že to budou mít těžký ty agentury, který dělaj ty nesystematický, jako takový ty přesně nezapište se do kurzů, něco podobného. A druhá věc, kterou si myslím, že bude mít těžké, tak je, že třeba událej nějaký software, víš, takový ten jako LND, tady něco, co se hodně říká, že potřebujeme LMS, no nepotřebujete, prostě chvíli to vydržíte. Takže takový ty trošku věci, kterými se v tom zase tak moc nepohybujeme, ale jo, máš pravdu, tím pádem se ty firmy začnou tlačit prostě do věcí, které děláme my. Proto třeba jsem rád, že se začínáme více věnovat těm simulacím, který jsou, na který potřebuješ docela koumšt, jako abys to zvládnul, ufasilitovat, že to není jako úplně easy. A většinou těch akademí, který máme v poslední dobou, tak vlastně Pavel hrozně hezky připraví jako simulačně. 

Luboš Malý 01:12:40 
Nepotřebuješ k tomu slidy, nic takového, prostě je to fiktivní firma, konkrétní situace, ty na tom něco jako... Jo, jakože ten způsob třeba, kterým jsme se myslím malinko, a já je obrnil. Že nejdeš tou cestou prostě těch e-learningů, který jsou škrtnutelný, toho obsahu na YouTube, který prostě si dá dneska nahradit jako různě. Tak jako mám trošku pocit, že jdeme ve správných vlnách, ale úplně souzním, no, říkám, kdy se to nějak projeví. Ale obecně mám pocit, že je taková jako snaha spíš nechávat si ty dobrý lidi a ty je hodně školit. než najímat, takže možná v tom rekruitmentu, kromě nástrojů, kteří to takhle kvalifikovali. 

Lukáš Cypra 01:13:20 
OK, tak uvidíme. Hele, musím jízet. Jasný, dík. Hele, moc díky. Čau. Ahoj. Děkuju, ahoj. 


