# RB EDU Huddle — 11. 5. 2026 11:03

**Účastníci**: lubos@redbuttonedu.cz, michal@redbuttonedu.cz, eva@redbuttonedu.cz, lukas@redbuttonedu.cz, jan@redbutton.cz, martin@redbuttonedu.cz, jindrich@redbutton.cz, pavel@redbuttonedu.cz, michal.srajer@redbuttonedu.cz, lenka@redbuttonedu.cz, martin.ruman@redbuttonedu.cz, lukas.dzuroska@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz, inka@redbuttonedu.cz, jakub@redbuttonedu.cz, kamila@redbuttonedu.cz, katarina@redbuttonedu.cz, lucie.ruzicka@redbuttonedu.cz, martina@redbuttonedu.cz, pavel.pumprla@redbuttonedu.cz, sandra@redbuttonedu.cz, veronika.kuncova@redbuttonedu.cz, veronika@redbuttonedu.cz, katerina@redbuttonedu.cz, lucie.pribylova@redbuttonedu.cz, kristyna@redbuttonedu.cz, sona.sadibol@redbuttonedu.cz, barbora.zloch@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Pavel Kroupa 00:00:00 
Měli bychom nahrávat, já jenom zkusím, že by teď měl... Nemělo být echo, i když si pustím tady mikrofon, protože máme Merch Audio. 

Lukáš Cypra 00:00:12 
A to aspoň vidím, nás bude ten prostor. Ještě jeden člověk. Tak čau všichni, jenom testuju, když mluvím, tak na hlasy zvedněte, musím nějak rukou, jestli slyšíte dnes. Jo, falec, děkuju, super. Tak čau, ale nám se tady stále klávenc, my jsme v jedné místnosti, jsme z toho ještě byli v šoku od rána. Takže tímto vás zdravíme ze spolovýho z ního sedání. Řekli jsme si v náznosti na to, co jsi zazněl, jmenuji to na tou halu, že vůbec je potřeba neodkladat neodkladné, Ne. Takže tady náš strategický tým dělá se má dneska off-site celodějům a teď se děláme takové mentální cvičení, jestli to je z úplně jiného nastavení, přepínáme do víc operativního, ale nechtěli jsme, to je tak za všechny, tam nemít jen jedna. Zároveň ho uděláme jinak dneska než standardně, pak zase příště, to znamená dneska bez procházení tabulky. Nicméně, když jste někdo, cokoliv důležitýho měli, tak to hoďte do chatu a máme prostor na to zarájovat. 

Lukáš Cypra 00:01:14 
Ale co chceme udělat primárně, je dát informaci o konferenci, o Exponential Summitu, aby byl i prostor se, jakože to je hlavní update, který potřebujeme už na něm nesedět delší dobu. Takže ho teďka pošleme tady na hadl, je to nahrávání, dáme pak ještě násled nějakou informaci pro všechny, který tady nejsou teď přizvojeny. Takže na tohle to dám teďka slovo Lukášovi Zuruškovi, aby zaznělo jediněmi ústy na jednom místě v jeden čas všechny ty informace. a doptejte se prosím na cofory, které byste chtěli doplnit. 

Martin Ruman 00:01:49 
Môžeme. Ďakujem, Martin. Takže ako s viacerými z vás, možno sme to už o tom rozprávali, alebo sme nejak sa snažili pokryť dôvody. Rozhodli sme sa pre tento rok summit neúskutočný v oktobri. Hľadáme aktuálne alternatívny termín, pretože veríme stále, že ten event má svoj dôvod, má svoje opostatnenie a má svoj zámer, ktorý chceme dosiahnuť. To znamená, že Exponential Summit, Summit, teda ten upgrade, ktorý sme robili z Happiness at Work, nebude v roku 2026. Pozeráme sa na termíny v polke februára, to znamená v polke únoru. ktorý by nám sedel, stále by bol súčasťou fiskálneho roku, ktorý my máme teda posunutý od 1. marca do 28. února, aby nejakým spôsobom neovplyvnil ostatné aktivity, ktoré sa hrajú. 

Martin Ruman 00:02:49 
Čiže to je tá základná informácia. Viacerí sa môžete pýtať, že prečo sa tak stalo. Tak tých dôvodov bolo viacej. Ja sa skúsim zamerať možno na tých top 3 až top 5 a potom budeme rád, keď sa opýtate o týchto mnohých ďalších otázky. Tak sa čo, tri? Prvý je, že teda viacerí cítime, že potrebujeme oproti tomu kalendáru aktivít, ktorý je momentálne veľmi plný, niečo zmeniť. Dlhodobo bol pocit hlavne streamu delivery, že obdobie medzi septembrom a novembrom je veľmi silné na projekty a delivery a nemôžeme vyslovene venovať celý svoj effort a možno kľúčových ľudí, kľúčových know-how a skills, ktoré tam chceme ukázať práve počas toho riunového termínu. 

Martin Ruman 00:03:37 
a dosť to podľa mňa ovplyvnilo potom zameranie možno ľudí na konkrétne projekty pre klientov, pre ktorých by sme tam mali v tom období byť a nejaké spôsoby by to delili. Čiže to je asi prvý dôvod. Druhý dôvod je, že veľmi transparentne môžem povedať, že tým zatiaľ so všetkými aktivitami napriek tomu, že sme ich urobili dosť nebol z môjho pohľadu pripravený na to, aby sme to spravili tak, ako si to predstavujeme a tak, ako si to ten event len zaslúžiť. Hlavne z toho pohľadu, že Happiness at Work konferencia dýchala niečím, čo chceme znova priniesť k životu, ako sieť RedBat. A myslím si, že zatiaľ sme na to, expo, na čo sa my to neborí, doteraz pripravili. To je asi dôvod číslo dva. A dôvod číslo tri je, že napriek tomu, že tam bolo možno veľa faktorov, ktoré boli proti uskutočneniu, tak zatiaľ stále nemáme zložený finálny tím, ktorý by vedel odmákať ten zoom práce, ktorú konferenciu čaká. A ja osobne takisto som necítil, že sme mali 100% buy-in organizácie, ktorých chcem aby sme mali. Pretože je našim cieľom a ja možno nechám aj Michala, aby niečo možno doplnil z jeho pohľadu. Je našim cieľom, aby táto konferencia bola súčasťou každého jedného človeka v rámci RedBaton.edu, aby to bol projekt, ktorý robíme spolu, aby to bol projekt, kde naozaj všetci chceme vidieť výsledok svojej práce a ktorý nebude len určený pre našich zákazníkov alebo pre našich klientov, pre ktorých sa to snažíme robiť, ale bude aj pre nás. Bude vrcholom roka, naozaj tým summitom, ktorý chceme dosiahnuť a vďaka za všetky iniciatívy a aktivity, ktoré robíme ako tým. 

Martin Ruman 00:05:29 
A myslím si, že keď sa nám to podarí nájsť na vhodný termín v februári, tak to bude nie len taká tá pomyselná, ale naozaj reálna vodka za prvým rokom, kedy sme presunuli fiskálny rok a kedy možno sme nastavili nejaké nové iniciatívy, nové smerovanie a veľa vecí, ktoré prinašam. Takže asi toľko. Kľudne sa pýtajte akékoľvek otázky. Šraky, ak by si tých slovených roplní? Kľudne, teraz je ten priestor, pretože sme to preverili viac krát my dva spolu a je to rozhodnutie takisto celého strategického týmu. 

Michal Šrajer 00:06:05 
Ďakujem, pán Boži, už si hlásim. 

Pavel Kroupa 00:06:07 
Ďakujem, pán Boži. Pro mňa je úplne OK ten dôvod 2 a 3, tomu tomu rozumím a chápu to, ten dôvod 1, s ním bych nesouhlasil, lebo bych ho dal niekam až do pozadí, pretože, když sa podívám na letošný, co se deje od začiatku roku, tak Neočekávam, že február bude mý nabitej, takže je úplne jedno, kdy to udeláme z mýho pohľadu. 

Martin Ruman 00:06:43 
Môže byť, asi stavu pohľadu, najlepší timing by bol potom december alebo júl. Oprázdne, oprázdne, požeďme o láncik. 

Michal Šrajer 00:06:53 
Ide i o všetké prvú vysokú možnosť. 

Martin Ruman 00:06:58 
Mám ten pocit, že v rámci delivery teamu je tam už veľa aktivít naplánovaných momentálne na september a november, ktoré nás strašia k tomu, aby sme mali schopnosť alokovať dostatok možno toho notáva alebo ľudí im nasadí. Myslím si, že to je asi taký ten môj chvíľ. 

Michal Šrajer 00:07:25 
Ja bych chrýval na tú absolútne vyšší tiež věci, Pavle, a myslím, že relatívne, třeba leden versus záři, tak to záři je nabitejší v tom, co všetko sa deje. Ten leden sa, predvzajem, tie veci ešte pozvolna rozjíždiajú, a zatímco září bychom potrebovali finishovat ideálne niekoľko dní full time, připravu na říjen, pokud by tá konferencia bola v Žíjnu, tak v lednu tam ten čas ešte by mohol byť na nádech. A to je tak asi co dodat. Já myslím, že chceme jít čím dál větší bomby s tou konferenci a vlastně se mi to i líbí v tom, že tam uděláme takový jako viditelnější předěl, že to jako bude vidět, že to je jako něco nového, že startujeme ve velkém, takže za mě i nový termín tomu přispívá pozitivně. a co ještě Lukáš si neřekl úplně, že je pravda, že v tom zásypu, který máme v delivery teď, tak nejsme tam, kde bychom chtěli být v té přípravě. Že bychom to nějak zvládli, to ne, že ne, ale zároveň jsme cítili na těch kolech, že máme pár měsíců zkust, a teď najednou jsme se magicky dostali do náskoků, což je boží, a přejmeme to pořád ještě, a přejmeme to pořád ještě a stíhneme letos. 

Lukáš Cypra 00:08:37 
Jsi dobře připraven? To je dobrá otázka, takže budeme přípravu finishovat v prosinci, ptám se pro kamaráda. 

Michal Šrajer 00:08:44 
Jo, 24. je velký meeting, celofirem je naplánovaný, 24. nikdo nic neměl v kalendáři. 

Lukáš Cypra 00:08:50 
Ne, ne, ne, ale tenhle úvod, to budeme zastat, ne? Jo, ale jasně, není to, samozřejmě, že to neznamená, že bude všechno sluncem zalitý, ale jako po, opravdu, řekl bych, poctivý diskuzi, tohle by to z toho rozhodně vychází jako jako rozumnější, natelnější a je to řešení, které nám umožní to prostě pojmout tak, jak řekl Lukáš, aby to dostalo tu peče, prostě tady to zaslouží a udělali jsme ten efekt, který tím chceme docílit, aby jsme měli šance dělat. 

Martin Ruman 00:09:22 
A já chci k tomu povedat jen jednu věc, že tak, jako jsme vzpomínali naposledy, chceme dělat správné věci správně a měl jsem pocit, že zatím, to, jak jsme k tomu přistupovali, možná k tomu sami, mě to nebylo úplně v souhladě s tím, kde bychom ho chceli dostat. Ten event si zaslouží něco jiné pro každého jedného člověka, který na něm doteraz pracoval. A myslím si, že má potenciál, aby ukázal to naozaj sít Red Button a Red Button ne druhé. 

Michal Šrajer 00:09:55 
K tomu finišování přípravy, jenomže Kubo, no to typicky bývalo s happinessem tak, že prázdniny jsou pozvolnější, červené, crpén, což odpovídá tomu prosinci a zvláštního druhé půlce a pak ten největší pouš a dokončování bylo právě v září, neboli bude v lednu, takže prosinec ještě můžeme klidně vydechovat a nadechovat. 

Lukáš Cypra 00:10:20 
Ještě máte někde nějakou otázku k tomuto tématu nebo doplnění? 

Jakub Heikenwalder 00:10:34 
Kdy, jak a kdo to oficiálně bude komunikovat do HR bubliny, takových těch, co se ptají, kdy teda je pokračování happinessu, koukají do kalendáře, ladí to s Evolve Summit a s dalšíma, tak bude, jako asi nebudeme dát tiskovku, to chápu, ale jako nějaký statement, kdy jde ven, opazník. 

Martin Ruman 00:10:53 
My jsme původně připravovali video před dvou týždňami, které oficiálně mělo komunikovat, že jsme v plné páře příprav na Exponential Summit, protože stále máme velké množstvo střetnutí s spíkermi, máme velké množstvo střetnutí s partnerem, finičujeme aktuální updaty na webe, chceli jsme spouštět předaj lístků, Mali jsme už i nějakých záujemců, kteří přišli s tím, že chcou být současťou Expa, chcou si už kupit disky, zatím nemali možnosti a tak dále a tak dále. To znamená, že tato komunikace už byla takhle připravena v tom, že jsme ji s Michalem chceli poslouchat. To znamená to, že teď... Tu správu otočíme a otočíme ju v podstate na ten štýl, že presunuli sme dátum, hneď ako ho budeme vedieť. Takže prvý krok je, aby sme interne vyriešili veci s HCBčkom. Potrebujeme nájsť nový dátum, potrebujeme sa na ňom zjednotiť a potrebujeme podľa toho pripraviť plán. Krok číslo dva bude pripraviť tú komunikáciu do tímu, to znamená, že v ideálnom prípade asi by to mal byť niekto zo strategického tímu, pravdepodobne teda ja, keďže tá konferencia je súčasťou marketinga sales tímu a Michal ako duša možno toho projektu a projektu celých tých myšlienkí, aby sme komunikovali jednak to siete, aby sme komunikovali jednak celofírmne, čo sme sa rozhodli a prečo sme sa rozhodli s týmto výsledkom. 

Martin Ruman 00:12:16 
A hlavne možno presne to, čo Michal povedal, že ideme opravdu ďalej. To znamená, že ten event má byť naozaj s tým summitom. Má byť vrcholom toho, čo Red Button Edu robí. Má ukázať to najlepšie, čo ponúkame nie len pre firmy, a lajstvá mňa možno predstavia pre to si. Myslím si, že většina lidí právě z toho pohledu může pochopit. 

Michal Šrajer 00:13:09 
a přesně na tom posunu, to je za mě úplně v pohodě, jako bych tomu otevřený. 

Lukáš Cypra 00:13:13 
Jo, to je dobrý, tak vzájemnou jasnosti, když se někdo přesně zeptá, tak to o toho větě přesouváme v největší prvnitnosti na únor a pracujeme na tom kredivním termínu, jakmile bude, tak bude o sociální komunikace. Dobrá, tak to byl první a jediný vod, který bychom chtěli dneska odbavit hlavně. Kvůli tři tady do místnosti, jestli je něco ještě, co vás napadá, že bychom měli dobří teď tu příležitost a umunipolat, i když jsme neměli nic dalšího nářízeně. A pak koukám na obrazovku, jestli je nějaký bodík, otázka, téma, který byste bys stál za to teďka sem hodit, ať už na kohokoliv z nás tady v místnosti, alebo mezi vámi tady, koho vidíme na obrazovce. Tak klidně budeme užít, můžeme se chytit. 

Michal Šrajer 00:14:03 
Já mám zásadní otázku, jak vás tam měláte kamerěnům přijít na to, kde sedíte v zasedačce? Kde to je? To je v hubu, taková křesílka? 

Lukáš Cypra 00:14:10 
Ne, je to prostě, že Scott Weber nakonec nalazl v rámci partnershipu, kde skrze EC nám tady Honza vybár trval, že neplatíme zasedačku. A měli jsme ideový děk k nám jinam, než domů takzvaně. A my jsme změnili prostor i lancet. 

Michal Šrajer 00:14:27 
Takový ten barák s primarkem. 

Lukáš Cypra 00:14:32 
Je to jediná z přecílkama, se jmenuje Kafka, že bych vás zajímal. Jinak je to takový to starý stroj v straze formální okolo teď. My jsme se zabřeli sem, máme tady docela snad. Už je mnohem nejlepší jednoduchou obrázku, kde jste. 

Martin Ruman 00:14:47 
Připravě to navíc. 

Lukáš Cypra 00:14:51 
Ale nezastaví nás. Tak jo, pěkně ještě nechám bubat pár vteřin, jinak my jsme si říkali, že chceme využít tu šanci, oznáme tady tu důležitou informaci a jinak vyděláme všichni teďka pár minut a nebudeme hadlovat tak jako klasicky a necháme to na příštím poddělí. Díky moc, že jste se připojili, šifřte teda tuto zprávu, když by byl nějaký ještě, kdo si nepustí nahrávku, tak to můžete zjistit jinudy a mi to ještě pak, Jirka, Luky, pak ještě přijde ta oficiální informace, ale tím to už se nezapomíná. 

Michal Šrajer 00:15:30 
Já ještě jenom vsunu pozvánku na čaj, který dneska bude jako každý 14 dní v 15 hodin, kdybyste to někdo neměl v kandáři, tak dejte vět čaj, psáno či AI, kde se budeme sdílet, co se nám pohnulo, co se děje v AI světě, budeme se podívat na samasata a další věci. Tak 15, samozřejmě bude záznam, zápis, obrázky, ale kdybyste chtěli, a neměli to náhodou v kalendaři, tak mějte vědět, jak to řešíme. 

Pavel Kroupa 00:15:57 
Dá vám vidět, Míšo, děkuju za přeposlání, děkuju. 

Lukáš Cypra 00:16:05 
Tak jo, děkuji, mějte se krásně. 

Martin Ruman 00:16:08 
Ahoj, mějte se. Čau, čau. 


