# Dominik & Lukáš — 14. 5. 2026 14:37

**Účastníci**: lukas@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Dominik Holíček 00:00:00 
e-mail a já bych si tam prostě vytvořil ty platovné přikazy. ale momentálne to ešte robíme tak, lebo no nešli mi tie prikazy proste a s Martinom sme sa na to ešte nestihli pozrieť tak som jej zabudol poslať tie subory, aby sa na to pozrela takže momentálne to robíme tak, že ja to proste stiahnem skontrolujem vždy vlastne utilizáciu stiahnem to, dám to Martine k úhrade na drive tak, ako sme to robili doteraz a ona to proste pouhrádza a potom, keď mám čas, tak ja, no, to robím teraz napríklad, tak proste potom prechádzam Alfreda a doplňujem tam tie doklady a kde chýbajú, lebo stále mi to niektorí ľudia posielajú aj na financie, na tom druhom hlavne. 

Lukáš Cypra 00:00:59 
No, tak asi, to sa to forwardne, no. 

Dominik Holíček 00:01:01 
No, a potom to vlastne prechádzam a dávam tam tie strediska, podľa jej utilizácie. 

Lukáš Cypra 00:01:07 
OK, OK, dobrý, ale je to proste prechodný stav, který tak proste je, To je jasný, ale počítate teda s tým, že to bude chodiť standardne, takže proste príde to na invoice, ty to aprúvneš, ve chvíli, kdy to bude aprúvnutý, tak se to proste posle nejak, teď neřeším nejak, na Martinu, Martin asi z toho vytvorí paťák a pošle to. 

Dominik Holíček 00:01:29 
No já bych si měl z toho vytvořit ten platobný příkaz, protože ona přístup do Alfreda asi nebude mít, známe, co pravděpodobnost. 

Lukáš Cypra 00:01:38 
Jo, takže ty ji budeš vytvářet přímo ten platák, nejenom, že jí pošleš důklady a ono... 

Dominik Holíček 00:01:43 
No já už to nebudem ani posílat jej potom, lebo však na co, to nedává už zmysl potom, podle mě, ne? Já to, já to teď i probuji tím, že to vlastně zkontroluji, nějakým způsobem, prostě, jak tam je nějaký, nějaký extrém, tak ti dám vědět, ale jinak jako, že já jsem není ten, co aprovuje ty sumy, já zkontroluji, že ten doklad Máme tam adresu a tak dělej a pošlem to Martinu a to je celý approval proces. Ale potom dám to na drive a Martin nám to říká. 

Lukáš Cypra 00:02:18 
Tak to výhledově budeme muset taky nastavit trochu jinak, abysme, abysme, vy z dneska jo, teď jako místo pětset tisíc šlo pětset, ale kdyby to bylo, takže je to v pohodě, zasmějeme se a je to v klidu, kdyby to bylo opačně, tak je to průsledek mratky, že jo. Takže, takže podle mě tam bude muset stejně si od nějaký částky říct, že prostě budeme na tom mít čtyři oči, že vždycky na to musí kouknout dva lidi a jestli to budeš ty a já, ty a Martina nebo prostě Martina a já podle toho, kdo tady bude, tak si to nějak takhle, anebo ten, komu přijde ta faktura a třeba ty, to je jedno, ale prostě vždycky, aby to viděli aspoň čtyři oči od nějaký částky, tak to tam postupně dostaneme taky, ale tím bych se teď nezdržoval, protože na to teď zatím nemáme nastavený ten, ale až to poběží přes Alfreda, tak vlastně to půjde, protože když ti přijde ten doklad, tak ty tam prostě přidáš ty jednotlivý, ty tam prostě přidá na který se to má rozalokovat a ve chvíli, kdy tam je vyplněný u toho střediska člověk, který má a ty mu tam přepneš ten přepínač jako Ask for approval nebo co to tam je tak jako Alfred na to připravený je že na to nejsme připraveni my procesní a notifikace má tak to je druhá věc takže prostě k tomu se dostaneme ale čím víc toho budeme dělat a čím větší peníze, tak prostě jako riskovat, že jako každý jsme omylnej prostě každý uděláme chybu a chyba za čtvrtý čet to už jako dost bolí Jo, ono úplně ideálně by, podle mě, ten proces měl fungovat tak, že ti lidé asi tam sami budou nahrávat tu fakturu a vyplní asi ty budget items, alebo tedy ty střediska sami tomu Alfredovi. To u interních lidí by tak být mělo a u interních lidí to tak asi být může, my to zatím děláme tak, že se k ním chováme jako k externím za prvý, protože prostě to neumí a nemají ten proces. a za druhý, protože prostě kdybychom čekali na to, až se tam učí, tak jsme tady ještě další tři měsíce, ale jako jo. 

Dominik Holíček 00:04:17 
Lebo já si myslím, že když já to, já když si tam odškrtním těch responsible people, tak já to nemůžu uložit jako approved, celý ten dokument. To ne, to je právě, to je právě správně, to je, no nám to ukazovala Saša. No jasné, ale takže, já to musím prostě celé spravit, musím potom a potom zase schválit to, dať tam platbu důležitost. 

Lukáš Cypra 00:04:45 
Ale ono to tak jako je, fakticky to tak je správně, ale je to tak správně ve chvíli, kdy máš nastavený nějaký workflow, že prostě máme dohodu, že když ti přijde něco ke schválení, tak to já nevím, do 8 až 40 hodin schválíš, že jo. Takže ty prostě, já nevím, každý pondělí prostě tam naboucháš do pory. 

Dominik Holíček 00:05:01 
No, ne, tam by to podle mě malo vyzerať tak, že dá to tam ten člověk, kterého to je faktura, potom to všichni ty owneri těch středisk nebo těch budžetů schválí a až potom to přijde mně, když už všichni to mají schválené. 

Lukáš Cypra 00:05:20 
U interních lidí jo, ale ve chvíli, kdy to je externí faktura, která přijde zvenku, tak přijde k tobě, že jo, přijde do invoice, což znamená, přijde k tobě, ty si na ní podíváš, ale je to prostě, já nevím, faktura za hotel za 20 tisíc, jo, tak buď to víš, buď to tam je někde napsaný, k jakému projektu to je, anebo ani to nevíš, ale i když tam je, jakýho projektu to je, tak možná netušíš, jestli jako to je správně, nebo tam prostě bylo tolik lidí, nebylo tolik lidí, nevím, tak tam přiřadíš akorát ten projekt, což přiřadí jeho ownera, Ale když mi odškrtneš to Approved, tak bych jemu měla přijít notifikace, máš tady jako něco ke schválení, ty to sice můžeš uložit, ale můžeš to dát jako Approved, nebo jak to tam je, tam jsou tři tlačítka, že jo. První je Draft. 

Dominik Holíček 00:06:03 
Já Draft to musím, myslím, že uložit, alebo tam je Save as Draft, Save as for Financial Approval a Save as Approved. 

Lukáš Cypra 00:06:11 
A ty můžeš dát to safe financial approval, podle mě, můžeš dát ve chvíli, kdy to nemá ty jednotlivý položky schválený, což by mělo hodit notifikací tomu dotyčnýmu, aby se podíval, ty jo, tady ti přišla faktura za hotel za 20, je to OK. A ve chvíli, kdy on řekne, jo, je to OK, tak tobě to tam vyskočí jako schválený a můžeš dát approval a prostě o toho. A pak by se to teprve jako platilo. Což potom jako vysvětluje, proč někdo potřebuje jako 14-denní jako splatnost, protože to prostě dřív nestihne, protože tam má tady ten uproogle jako workflow. Protože prostě tenhle dva dny nestíhá, teď zase ty se k tomu dostaneš jednou za tři dny, jo, tak prostě se to nazbírá, ale dřív nebo pozdě to tak bude muset udělat, protože prostě při tom objemu, teď hrajeme na to, že nám nechodí blbý faktury, protože když by nám někdo poslal blbou fakturu, tak na to nepřijde. Ty nemáš šanci, protože o tom projektu nevíš, projekt jak to neviděl, takže prostě ten jako vůbec netuší a z výpisu už jako to bude... 

Dominik Holíček 00:07:07 
Takže většinou momentálně to je tak. našťastie, že väčšinou tam nejaký projekt tak je. A väčšinou alebo niekedy stačí, keď len chvíľu počkám, že to nespravstvujem proste hneď a ten projekt tak sa k tomu vyjadri. Alebo mi to ten projekt tak prepošle, alebo niečo. Že väčšinou, keď mi príde aj nejaká, že úplne random faktúra, tak ja to väčšinou neplatím. Posielam to niekomu, že toto vyzerá, že by mohlo byť pre teba čostým. 

Lukáš Cypra 00:07:41 
Jo, tak aspoň tak. Aspoň takto. Pokud tu máme aspoň e-mailu a máme, že to ten človek videl, tak to je presne ono. Nejde mi ani tak o to, jak presne to budem dilať, nejde mi o to, aby fakt tam tí 4 oči od nejakej částky dili. Nepotrebuješ riešiť 5kg na obiad, ale proste 50 tisíc tamhle nikam už potrebuje mít jasno. No tak, ale k tomu dle sa dostanem. Ja som akorát chcem pochopiť teda, pretože videl som tady tyhle veci, tak tak jsem si potřeboval jen ujistit, že míříme tímhle směrem, akorát tam zatím nejsme. 

Lukáš Cypra 00:08:16 
Tak k tomu se dopracujeme teda. Já ani třeba nevím, do příštího měsíce, tak máme nějaký přechodný a... 

Dominik Holíček 00:08:25 
OK, tak teď to ještě nebudeme dělat, doklikám si, co tam mám, a od budoucího měsíce, tedy od 1.6., budeme to už dělat takto? Budeme jim to komunikovat, že musí začít se později do toho Alfreda a schválovat to, lebo prostě Promiň, udělal bych to ve dvou krocích. 

Lukáš Cypra 00:08:48 
Ten první krok je to, že se budou nejdřív ty doklady procházet, schválovat a teprve potom platit. 

Dominik Holíček 00:09:03 
No jasný, no to se pýtám, ale to v praxi znamená, že dokedy to nebude schválené od všetkých, když někdo tam má například 10 položek o fakture, tak to můžou být prostě 3-4 strediska. takže dokud to všichni neschválí, tak ten člověk nedostane zaplatené. 

Lukáš Cypra 00:09:21 
Hele, mě jde hlavně o externí faktory, jako nejde mi v prvním, nejde mi v prvním, interní faktory bych neřešil, protože tam za prvý máme danou nějakou utilizaci, máme tam daný nějakej plán a na ty plány se jako jednou za čas kouknem, to znamená, pokud by tam někdo ulítával, tak za prvý si toho rozdřímejí, později všimneme a je to člověk, se kterým jsme jako v kontaktu denně, takže tam se nebojím, že bych tam byl umysl, prostě je maximálně chyba, anebo realita, prostě, že je naplánovaný je 20% a on si tam dá 25%, ale zase ubere 5%, takže součet sedí, takže interní lidi bych kvůli tomu až tak úplně neřešil, tam přejdeme, interní lidi budeme řešit, až přejdeme k tomu druhému kroku, to znamená to, že si to opravdu budu nahrávat a naklikávat přímo do Alfreda, pokud se tam k tomu dostaneme, ale teď bych řešil ty externí faktury, že pokud ty externí faktury prostě přijdou, tak bych rád, aby se nejdřív viděl, prostě zadal je do Alfreda, prostě přihodil tam a potom si to šlo platit. Možná to bude tím, že zaplatíme o týden pozdějiš, ale od toho je 14 týdenní splatnost, aby jsi přesně tenhle proces mohl nějak dávat. A nevím, jestli se umíme poprat s tím, že tam je ten pohled, vlastně chodí nám doklady a k ním najdeme vždycky platbu, nebo nenajdeme, když to ještě nebylo zaplacené. Ale nemáme tam vlastně ten opačný pohled, ten, který my používáme, že prostě každé platba, která je v bance, tak potřebujeme doklad. A to oni v Alfredovi teď ještě zatím zpracované nemají. A nevím, jestli se s tím umíme nějak poprat. O co mi jde? Jde mi o to, aby jsme... 

Lukáš Cypra 00:11:17 
Protože když se dívám na náklady, ať už režimní nebo jakýkoliv jiný, tak se dívám na náklady přes expenses. Teď se bavím o RB Universe a o nějakých dashboardech a o tom, když diskutujeme, jestli plníme plán nákladů a jestli nikde neulítáváme a jestli podle toho plánu furt můžeme jet a nebo určitě vidět, že je blbě naplánovaný, protože realita je jiná. Tak já vycházím z expenses. A ve chvíli, kdy prostě k významnějšímu množství peněz v bankovních platbách nebude doklad, tak já o těch platbách nevím, protože v žádném tom dashboardu se mi neobjeví. Jo, mně se ukazuje cashflow, samozřejmě, jako vidím, ale cashflow pohled je jako jedna věc, která mi říká prostě, jak jsme na tom zcashit dneska, případně nějaký forecast, ale když se chci podívat na to, já nevím, mám budget na režie v marketingu milion a za první dva měsíce mám utracených dvěsti tisíc, tak těch dvěsti tisíc jsou jenom ty doklady, které jsou jako expenses, schválení. Pokud jsme platili 400 tisíc, ale k 12 tisícům nepřišly faktury ještě z Google nebo já nevím odkud nebo od nějakého člověka, tak já o těch 200 tisících nevím. Jo, nebo se nám ztratila faktura nebo prostě, jo, jakože bylo, proto říkám, že ve chvíli, kdy my to zaplatíme a teprve potom schvalujeme doklady. 

Lukáš Cypra 00:12:47 
tak ve chvíli, když se na to v tom mezičase zapomene, ztratí se to, někde to zůstane vyset, cokoliv, tak vlastně se to bude strašně blbě dohledávat a přijde na to možná Martina, když bude potřebovat jakoby k pohybu na bance doklad. Ale to, že ten doklad bude mít Martina ještě furt neznamená, že ho máme i my v Alfredovi a tím pádem jako, že to uvidíme ve všech těch jako dashboardoch. A možná, jo, možná se bojím zbytečně, ale prostě tím, že jsem se díval na nějaký jako interní faktury neviděl vůbec, že ta faktura u toho ranního člověka nevysíl. Protože mě tam se zobrazovalo jenom a prům doklady. 

Dominik Holíček 00:13:25 
No, lebo já jsem chtěl vlastně po tomto prejít jako kdyby ten druhýkrát z toho pohlavu té banky, ale když už tam dám, že je to zaplatené, tak v tom dokladě, když už dám, že je zaplatené, tak už se mi to potom nenapáruje s tou bankou. 

Lukáš Cypra 00:13:41 
No právě, to je přesně to, co říká. 

Dominik Holíček 00:13:44 
Podle mě, jako kdyby, no, to je Dobrý den. To, ak si hovoril, že proste to párovanie alebo teda ten pohľad z tých platieb, tak to je vlastne to, že ja len musím to proste prejsť tú banku a spárovať tieto klavy a potom budeme vidieť, ak tam náhodou je niečo nespárované. 

Lukáš Cypra 00:14:11 
No, budeme vidět, jestli tam je nějaký doklad nespárovaný s bankou, což znamená, že je divně doklad a měli bychom vidět pohyby, které nemají k sobě přirazený doklad. Akorát tam podle mě bude, pokud budeš kontrolovat jednotlivé bankovní pohyby, předtím si musíš poschvalovat všechny ty doklady, které tam přijdou. Protože ty můžeš párovat bankovní pohyb, buď to na outgoing faktoru, nebo na approved expense. To znamená, pokud tam přijde expense, ale není ještě schválený, a ty si na to díváš z pohledu banky, tak to nedohledáš. Jo, to je to, že tam prostě ten... 

Dominik Holíček 00:14:57 
No jistě, protože musím teda tu prostě prejít všetky ty doklady, poschvalovat to, a potom můžeme jít do banku. 

Lukáš Cypra 00:15:05 
Tak. A podle mě, v chvíli, kdy takhle řešíš faktury, které nebyly zaplaceny, tak je to úplně v pohodě, a průbneš si doklad, je to tip invoice, prostě nebyl zaplacený, má tam splatnost, blablabla, prostě je tam dodavatel. To je v pohodě, protože pak to z toho pohledu banky najdeš, spáruješ a je to. Ale ve chvíli, kdy takhle jedeš účtenky z karty, tak podle mě to svádí k tomu, že tam rovnou buď to zaškrtneš, anebo už tam je zaškrtnutý to, že to bylo zaplaceno. Ale v tu chvíli už to pak nespáruješ. 

Dominik Holíček 00:15:45 
No ano, já jsem to tak robil doteraz, ale prostě musím se to třeba odnaučit a prostě třeba schválovat bez toho zaplacení. 

Lukáš Cypra 00:15:54 
No ale když to dáš takhle schválit bez zaplacení, ale změníš tam ten tip na, já nevím, jak to tam je, kreditů. 

Dominik Holíček 00:15:59 
To nemůžem, to nemůžem robit, lebo potom se to neukaže v tom měsíci. To je to, co jsme řešili minule, že když dám tam bank payment, ne bank payment, card payment, tak tam není DUZP. A potom se to nezobrazuje v tom měsícu. 

Lukáš Cypra 00:16:25 
Můžeme na tom říct rychle, protože já si nejsem jistý, jestli to nebyla jedna z těch chyb, kterou oni měli opraveny. Vzpomínám si, Mac, co ty myslíš. Já jsem za to, že to měli opraveny. 

Dominik Holíček 00:16:35 
Ty čísla už robím jiný měsíc a nebude to sedět a ten předtím měsíc mám asi opravený, myslím, že už celý, ale prostě tu byl ten filter, hej, a byl tu date of supply. ale tam to ti vyfiltruje jen ty věci, kde ten date of supply je ta položka. Ale když jdeš do type, tak... nevím, jestli tam ještě nějaké budu mít... mám tu ještě nějaké, OK. Tak, ale to už jsou popřepínány, podle mě. Že hore-dole, ale to se mi fakt nechce dělat. 

Dominik Holíček 00:17:19 
A nemá to asi ani smysl tím padem. 

Lukáš Cypra 00:17:22 
Ne, to ne, to ne. 

Dominik Holíček 00:17:23 
Aha, no tak toto ještě prostě, že vidíš, tu je creative date, ale date of supply tam není. 

Unknown speaker 00:17:31 
Ano, jasně. 

Dominik Holíček 00:17:33 
Takže, takže tak. 

Unknown speaker 00:17:37 
No a... 

Lukáš Cypra 00:17:42 
No ale tohle je zrovna faktura, takže tady by Date of Supply měla být, ne? No jasně, tady je, DUZP. 

Dominik Holíček 00:17:48 
No ale toto je jako kdyby kartou, tam je zálohouka k tomu, lebo to se zaplatí kartou nějak, to liftago, a potom k tomu přijde faktura, vyučtovace. 

Lukáš Cypra 00:18:02 
No ale tak v tom případě to je bug, který bych jim normálně nahlásil. 

Dominik Holíček 00:18:05 
Co teraz? 

Lukáš Cypra 00:18:08 
No že prostě u Card Payment se nezobrazuje DUZP, by mělo být jako stejně jako, já nevím co tady je, paid date nebo něco takového, ale prostě DZP tady musí být. 

Dominik Holíček 00:18:19 
OK, tak já jen to napíšu. 

Lukáš Cypra 00:18:22 
Jo, normálně odreportujím to, ať to tam doplňují, protože to pole tam očividně existuje, akorát prostě pro typ card payments je schovaný, takže by to neměl být takovej problém. A ve chvíli, kdy to vyleze ven, tak ti to tam zůstane a tím pádem ty jsi schopnej si to vlastně aprovovat bez toho, aby si dal paid, akorát tam budeš mít type card místo type invoice a potom, když pak se člověk bude proklikávat přes ten bank payment, tak prostě pak už tam akorát budeš vyhledávat. A ve chvíli, kdy oni fixnou ještě ten druhej problém, který nevím, jestli mají vyřešený, a to je to, že se jim tam do toho variable, ne, že se jim do toho IBANu cpé číslo účtů, což očividně, nevím, jestli už mají vyřešený, myslím si, že furt ne, no, asi ne, tak v tu chvíli by se to mělo začít mnohem víc párovat i samo. No, teď se to nepáruje, protože v IBANu je To je prostě číslo účtu a tím pádem se to nemůže potkat, což já jim teda prozměnuju zase od reportů, jestli už to mají nějak vyřešený, protože prostě to není úplně jako ono. 

Unknown speaker 00:19:34 
Bug připárování tady. Bug připárování. 

Lukáš Cypra 00:19:52 
Jo, to je to. To je, když tam neseděl ten kurz a tady někde ještě bude, tady někde bude ještě chyba při tom, jo tady. No to je ještě furt in progress, to ještě nemají vyřešený. No, tak to ještě nemaj vyřešený ten ticket, který tady se týká tohohle, tak uvidíme, tak dopadně to má od nás. No, tak zkusím odreportovat tohle. 

Dominik Holíček 00:20:18 
OK, odreportujeme to, ale prostě začátku tam dávám jako invoice. 

Lukáš Cypra 00:20:23 
OK, no, říkám, jdeme jenom o to, aby se to, aby prostě, protože i my budeme pak víc jako v klidu, podle mě, když se podíváš jako na banku a uvidíš, že všechny ty platby jsou matched, Ve chvíli, kdy tam dvě třetiny vidí, že jsou not matched, tak neví, že si tyhle chybí mi doklady a musím to dohledávat, nebo sice tam doklady je, ale jo. Přijde mi, že je jenom takový první pohled, máme to cajk a prostě jsme safe, prostě Martina bude v pohodě, nic jí nechybí. Tak ve chvíli, kdy se nám to povede matchovat tímhle směrem, tak si myslím, že to bude i pro nás dobré. Pokud fixnou první bug, tak si to nebude dělat problém vyhledávat, pokud fixnou ten druhý bug s tím IBANem, tak by mělo ubejt těch dokladů, které se pak musí matchovat růčně. Že ve chvíli, kdy budou třeba approved faktury, které se pak budou platit, tak ty by se měly matchnout rovnou, protože tam prostě budeš mít číslo účtů, budeš tam mít tý plán, budeš tam mít prostě variábel, že jo, takže zadanej u toho expensu a pak když odejde platba, tak by se to mělo matchnout všechno a u platebních karet tam uvidíme, no, jak moc to půjde. Ale faktury by měly být tím pádem bez práce, protože ve chvíli, kdy schválíš doklad a pár dní na to se posle platbá, tak by neměl být důvod, proč by se to nespárovalo. 

Dominik Holíček 00:22:07 
No len načím rozmýšľam je, že aby Martina vlastne, aby mohla ako keby priebiežne nejak, aby to nemala to potom veľa na konci mesiaca, tak preto ja to teraz robím aj ako keby, no dvakrát, že proste aj v Alfredovi, aj jej to dávam tam do nadraj. A rozmýšľam, že či sa to dá spraviť nejak. 

Lukáš Cypra 00:22:42 
No a jak to rozstávaš nadraj? 

Dominik Holíček 00:22:45 
Normálne, manuálne. 

Lukáš Cypra 00:22:46 
Aha, no tak to se dá spraviť, ale když deš do Expenses, tak niekde by melo bejt. Někde by mělo být, že se dají totiž vyexportovat i ty přílohy, jsem to někde viděl. 

Dominik Holíček 00:23:23 
No to jsem a já viděl, ale já jako kdyby za každým, kdybych to chtěl být prýbežně, tak stále musím to stíhnout, dát je to tam, že zpravíš všetko Valfredovi a i tak to prostě ještě stíhnout potom na drah. 

Lukáš Cypra 00:23:42 
No to jo, ale nemusíš to dělat po jednom, ale můžeš dát export prostě za prvních 14 dní dubna, stáhní mi všechny přílohy a podneš je jako jeden zip, kterej prostě uložíš na Google Drive, jestli mi rozumíš. 

Dominik Holíček 00:23:56 
Jo, jo, jo. 

Lukáš Cypra 00:23:57 
Takže to nebudeš dělat o 50 dokladů, ale uděláš to jednou za 14 dní, po druhý za druhý 14 dní a vyřešeno, ale já si teď nepamatuju, kde to bylo, ale... 

Unknown speaker 00:24:07 
Dej to tam, aby to dělal, tak. 

Lukáš Cypra 00:24:21 
A ty když si vyfiltruješ třeba jenom ty approved k nějakému datu, tak no, ale ve chvíli, kdy to... Ve chvíli, kdy jedna z věcí, které teoreticky můžou jít, je, že si umím představit, že si nastavím automatizaci, která ve chvíli, kdy přijde buď to e-mail na invoice, a nebo ve chvíli, kdy bude tady ten expense jako approved, tak můžu zkusit zjistit a myslím si, že to jde. Minimálně to jde u invoices, nevím jestli to jde u expenses. Tak prostě stáhnout a skopirovat tu expense do drive přes nějaký API call. U mě asi šlo, akorát se musíme domluvit pak nějakou jmenou konvenci, aby faktury ze správného měsíce šly ze správného podfoldru a já nevím co. Ale to si umím představit, že by taky mohlo jít, ale nejdřív potřebujeme uhladit ten proces a pak ho můžeme urychlovat. Ale myslím si, že minimálně tohle, že prostě pokud potřebuješ, aby Martina se dívala na doklady, jakože zatím nemáme, že jo, ten export do ty S4, takže je to prostě furt manuální, ale, no nebo ne, jinak, máme export do S4, že jo, respektive máme export do Excelu, kde já stahuju do Excelu vlastně všechny, nebo do Google, do Google Sheetu já přece stahuju všechny ty doklady. 

Lukáš Cypra 00:26:40 
Alfred Docs Export, tady, jo, já tady přece stahuju průběžně všechny dokumenty, který máme, tady tohle jsou expenses a tady jsou invoices, a tady to je, nevím co, to si tam dělá asi Martina, nebo nevím kdo, co tady, tohle vůbec netočím, co je. No to je jedno. Martina může kdykoliv koukat sem, protože tyhle doklady se tady objevujou, já nevím jak často je stavujou, jednou za 6 hodin možná. Takže tohle má. Jediné, co nemá, jsou ty fyzické PDF, pokud by se do nich chtěla podívat. A to je přesně to, co ty můžeš udělat, nevím jak často, jednou za pět, jen za čtrnáct dní. že prostě akorát tam přes ty tři tečky dáš download a prostě jako stáhneš, no ti to stáhne podle mě do zipu a ten zip prostě akorát jako... 

Dominik Holíček 00:27:50 
Jo, to už jsem robil, ale ono je to také messy, že to radši budeme robit po jednom a budeme mít jistotu, že to tam není třikrát, aby to ono zase potom nemuselo mazat, je tak. 

Lukáš Cypra 00:27:59 
No tak to, když tam bude třikrát, tak to je furt rychlejší jako to, co tam bude třikrát. 

Dominik Holíček 00:28:04 
No ale je to také, víš, že prostě ona potom jdu s tím zabordelím. 

Lukáš Cypra 00:28:08 
No ne, že to klidně smaž ty, ale když si to vykopíruješ a pošleš tam, tak když se na ten drive podíváš, tak prostě to bude u stejné názvy souboru, akorát tam bude závorka 1, závorka 2, podle toho bude to duplicitní, takže to poznáš jako na rychlej průlet, poznáš co je duplicitní a co není. Takže ten název bude stejný toho dokumentu. 

Dominik Holíček 00:28:27 
No jasné, ale zase my tam máme, jako kdyby jiné názvo slovo používáme a když to budeme dělat takto, tak zase ona bude muset mít na jednom monitoru otvorenou tabulku, potom tam hledat k tomu ten doklad a na druhé straně, na druhém monitoru to účtovat. 

Lukáš Cypra 00:28:47 
Tak pojďme změnit proces, jako řešení není to, že se bude dělat věci manuálně tak, aby Martina byla v klidu a mohla zachovat vstávající postup, to nám nepomůže, protože my potřebujeme, aby to běželo rychleji, aby to šlo automaticky co nejvíc, takže klidně můžeme nastavit to, že do téhle tabulky, kde je tady ten náš expense number, který teď tady nevidím, ale prostě někde tady je. Jsou tady projekty, je tady všechno, co potřebujeme a někde tady je to číslo. No to je jedno, prostě někde tady je. Tak klidně, podle nějakého čísla, nebo kódu, nebo já nevím čeho, tak se můžeme přidávat prostě nějak, jo tady je z, tady je číslo. Tak klidně, aby to Martině vyhovovalo, tak se dá udělat to, že jo hele, jsme tady, je to sice malým, ale ty máš taky velký monitor, že jo. Tak tady je prostě, tady je nějaký expense číslo, jo, a myslím si, že když to stáhneš, tak se to stahuje tady s tímhle číslem, ne, nebo ne, to se stahuje s tím interním ID, že se to nestahuje s tím. Že se to nestahuje s tím x 2026 něco, ale stáhne se to jako doklad číslo 481. 

Lukáš Cypra 00:30:16 
A pokud potřebujeme, aby se to jmenovalo x 2026 02 17, tak to není problém. Tak není problém do té tabulky třeba tady tohle jako přehodit, aby to prostě ona našla podle toho správného čísla. ale fakt cesta není to, že to budeš dělat manuálně, aby to Martina mohla dělat taky manuálně, to je prostě cesta do pekla. A teď nevím, jak přesně to zautomatizovat, to záleží na těch konkrétních věcech, co kde ona potřebuje vidět, ale díval bych se na to pod konce klidně. Aby to Martina mohla být schopná dělat automaticky a mohla to tam jenom nalejt, tak tam potřebuje mít tyhle čísla. OK, no tak kde ty čísla můžeme získat? A jdeme zpátky, buď to do Alfreda, nebo do tabulky, nebo někam a najdeme to místo, kde se to dá udělat a zautomatizujeme to, protože jinak prostě... AI first, v tomhle případě spíš algoritmus first, protože AI bych do toho úplně nepouštěl, to dělá chyby, ale algoritmus chyby nedělá. Tak prosím tě, přemýšlej nad tímhle způsobem a když budeš koukat tady do tohohle Google Sheetu, budete se s Martinou bavit, co ona s tím dělá, kam dělá, tak zkuste se zamyslet nad tím, co kam přidat, nebo ubrat, nebo změnit, aby to mohlo jít automaticky, aby jsi byl v pohodě s tím, že stáhneš všechny attachmenty, Prdneš je na disk, maximálně se podíváš, kde se ti vytvořily ty zdvojený názvy, což prostě prolítneš a smažeš jednu z těch dvojic. 

Lukáš Cypra 00:31:55 
Tady máš hotovou kompletně ten bůh, na kterou se nemusí vůbec šáhnout. A teď ten další krok, co teda Martina. Potom třeba jedna z variant, to je jenom dávám nápad, který, jak jsem říkal, že když stahujeme tady tyhle data, tak já můžu zkusit zjistit, jestli se dají stáhnout přes API i ty přílohy. a čistě teoreticky je potom v dalším kroku můžu házet na Google Drive a sem do dalšího sloubce dávat link na ten Google Drive Fire. Takže to bude mít prostě všechno na jednom rádku. Ale nevím, jestli je to užitečný, nevím, jestli to jde, prostě podíval bych se, ale pomohlo by mi nejdřív vědět ten proces a podle toho to můžu s tím hrát. Jo? 

Lukáš Cypra 00:32:40 
Tak já mám to ještě tři část, protože prostě jako... Ať máme čas taky na nějakou kreativní činnost, a ne jenom opravování tady drbanců, který nám tady kolegové připraví, ať už Falfredovi, anebo naši interní. Tak jo, tak tady jsme domluveni, a já zkusím teda už postupně zepisovat ty věci, které budeme chtít změnit do konkrétních kroků. Jak jsme se domluvali v pondělí, tu fakturaci, ta varianta 2, prostě tak, jak to říkala ta Saša. Tak to zkusím fakt rozpadnout do konkrétních kroků. Máme tam pak věci, které se budou týkat těch šuplíčků, to se týká jenom tři, teda nás čtyř nebo pěti, ale taky to rozepíšem. Pak tam budeme mít to cestovné, to je další věc. 

Lukáš Cypra 00:33:41 
A potom tam bude tady tento zatím interní postup, jak budeme zpracovávat expenses, to bude jenom pro náš tým zatím, a ve chvíli, kdy do toho zatáhneme i schvalování těma project ownerama, tak to akorát rozšíříme tady o tenhle krok. A já to celé zkusím hodit nejdřív do nějakého čitelného textu, a potom to hodím i do nějakého workflow, který se bude dát, který by měl být jako názornější. Tak jenom ti tady ukážu, co k tomu zářitím mám, protože tady mi docela pomůže potom, když se na to podíváš, až to zprovozním a budeš mu mít nějaké nápady. To je tohle. 

Unknown speaker 00:34:38 
Já tady mám zatím jenom... 

Lukáš Cypra 00:34:46 
Je to vidět, je to vidět. Toto je lady. Mám to zvětšit, nebo máš velký monitor? To je. Já bych tady chtěl mít postupně jako všechny procesy od takových těch velkých procesů, prostě řízení zakázky je prostě od toho generuju lead, až potom mám zaplacený, tak pod tím z těch jednotlivých kroků vždycky se rozpadne ten konkrétní prostě, jak vystavím fakturu, nebo já nevím, jak tady si vyřeším svoje vlastní expenses měsíčný jako interní partiák, tak prostě podle toho. No a je to tak, že vlastně když to, takhle to vypadá jako, takhle to vypadá z pohledu člověka, který si to jde přečíst, buď to to kouká takhle jako, kde to je textově a každej ten krok má napsaný i jako kdo je za něho zodpovědnej, což asi není na čtení úplně jako nejvíc fajn, ale prostě je to takovejhle pohled, nebo se na to můžu dívat tady přes, musím ještě zvětšit, ale tady se na to můžu dívat vlastně přes jako swimline, že tady je vidět vlastně, kde ten proces začíná a kdo to má na starosti. 

Lukáš Cypra 00:35:53 
Já nevím identifikace, tak má na starosti key account, pak se to předpoví automaticky, pak tady presale vytváří rozpočet, pak tady něco, že ti to tady ukazuje ty role, které tam jsou, tady do toho vstupuje projekt manager atd. Přičemž u každého toho kroku ti to ukáže jako nějaký základní jenom popisek. Nebo se tady můžeš podívat jenom na ty kroky prostě toho procesu a na to, kdo je za něho zodpovědnej. A tady to je ještě udělaný takhle, že tady ten proces, když ho chceš vidět fakt jako co je krok za krokem, bez nějakého přeskakování, no tak tady vidíš jeden krok za krokem a vždycky vidíš, kdo je za to zodpovědnej. Když na to klikneš, tak ti to ukáže nějaký detail. Je to zatím draft, který zatím nikdo jako nemá. Zatím jsem si to na tom testoval prostě proto, že jako nemáme zatím žádnej jinej nástroj, kterej by to uměl, kromě Confluence, do který nikdo nekouká, jo. 

Lukáš Cypra 00:36:56 
Tak kromě toho, že to je zatím nepřehledný, tak přijde ti, že to je cesta, která je reálná, anebo to je prostě hračička, která je moje a nič jiný. 

Dominik Holíček 00:37:09 
Jakože nevím, jak se na to bude pozorovat sales a delivery, ale za mě je dobré, že ty procesy někde budou popisány. a hlavně, že se tam dá prekliknout na to a bude tam i, že když klikneš na to pre-sales konzultant, tak budeš vědět, že který lidé to jsou? 

Lukáš Cypra 00:37:35 
Jo, to teoreticky taky, že vlastně u toho, když tady máš můj profil, tak tady kromě těchto věcí budeš mít klidně i svoje role nebo něco takového, že kromě týmu budeš mít i ty dané role, to jako může být. A vlastně druhá věc je, že když se podíváš tady, si vyberu, já nevím, nikoho tam máme, pro je, jo, project manager, tak tady vidíš vlastně všechny kroky napříč procesama, on tam ten proces je jenom jeden, takže vidíš, že ten proces, ale vidíš tady vlastně všechny kroky, které se týkají téhle role, to znamená, když jsem projekťák, tak se ode mě očekává, že budu schopný akceptovat zakázky, které uprodá někdo, razrevidovat rozpočet, rozpadávat výnosy, blablabla. Když jsem prostě tady CFO, no tak tady mám akorát, zadržu, zajišťuju dřevu procesu, no tak, jo, tam dole ještě někde ten měl být reporting, ale to je jedno, jo, prostě ve chvíli, kdy tady ty máš na starosti finance, tak tady vidíš prostě zase svoje úkoly, no. Tý account manager má tady identifikovat i lektor, ten se bude dřív nebo později, bude prostě průběžně timetrackovat. A to je jenom jakoby ten jeden jako, jeden proces takhle nějak rozpadlej, no. A pak bych chtěl, aby ve chvíli, kdy toho tady bude hodně, tak aby tady týpek rebel, který zatím toho něco už umí, ale ještě není sem napojený, tak když sem napíšeš, ty jo, jdu si připravovat fakturu, který procesy a postupy a co po tom mám dělat, tak ti vyhodí. Jseš v téhle roli, takže tady musíš se nejdřív zalokovat, tady si musíš pozbírat time tracking, tady musíš tohle a pak to pošli na invoice. 

Lukáš Cypra 00:39:24 
Takže to bude nějaký průvod s těmi procesy. Tak kdyby tě k tomu něco napadlo, nebo kdyby tě napadl nějaký proces, který sem třeba přihodit, jenom abyste si vyzkoušeli, jak se to na to naváže, tak jde je vědět, já jinak jako nějaký nápady mám, takže jako si s tím budu hrát, ale kdyby jsi měl nějaký nápad, který ty bys viděl, že by byl užitečný přímo pro tebe, tak ho pojďme vyzkoušet. Zrovna tady je to jenom procesní popis, tady to nic nedělá, ale tady mám zadání od včerejška pro QJK management, takže musím změnit scoring a nastavit tohle, takže to bude další feature, která tam přibude pro Lukáše a pro Verču, takže tak. 

Unknown speaker 00:40:26 
Jo, tak když ti něco napadne, tak prostě dej vědět. Ok. Tak jo, já si všechno mám, myslím, že to je víc než dost. 

Dominik Holíček 00:40:39 
Já jim napíšu teda Alfredovi, že to DUZP jim tam chybá a já nevím, či to se zle pozeral, ale nenašel jsem tam jako kdyby zasiláně upoměnok, že můžeš resendnout ten invoice, ale není to jako kdyby, no prostě musíš to vypísat na novo, že to není jako kdyby, že musíš vypísat ten subject a toto. 

Lukáš Cypra 00:41:07 
Kus tohle, než budeš reportovat, kus tohle. Tím neříkám, že mám odpověď, nemám, ale zeptal bych se nejdřív tady notebooku, do kterého jsme narvali spoustu informací a až když řekne, že to nejde, tak bych hledal cestu. A zase, je potřeba, aby to dělal člověk, druhá, třetí, čtvrtá upomínka, možná už jo, je potřeba jim zavolat, prostě říct projekťákovi atd., ale možná první jednu nebo dvě upomínky stačí automat, buď to to bude umět Alfred, anebo to bude dělat člověk. 

Dominik Holíček 00:41:56 
oni nevěděj prostě použít variabilní symbol, takže to prošlo random. 

Lukáš Cypra 00:42:03 
Jasně, ale tak když jim přijde odpomínka a oni ti řeknou, tyjo, ale my jsme vám to poslali, možná checkněte banku, tak checkneš banku, zjistíš, že poslali blbý variabil a odpovíš, hele, jasně, sorry, platba přišla, ale nebyli jsme to schopni spárovat, protože toto, takže díky, vyřešeno, ještěme se na další spolupráci, jo. My třeba takhle jsme to měli v Happinessu nastavený na věci kolem konference, jako úplně standardní prostě. Byla tam splatnost, k den splatnosti, když to nebylo zaplacené, nebo den poté, tak šla první upomínka, za týden druhá, prostě za strázní nebo tak třetí, a pak jsme to začali řešit, že jo, nějak. Takhle bych si to klidně jako udělal, a buď toto umí Alfred automaticky, anebo to umím zařídit prostě přes univerz, protože univerz ví, kdy ty faktury jsou splatné, jestli jsou zaplacené, nebo nejsou, a posílat e-maily umíme taky. Takže pokud to umíme... 

Dominik Holíček 00:42:59 
Je tu napísané, že... že... to ví. 

Unknown speaker 00:43:05 
To zeptej jak a kde a on tě navede. 

Dominik Holíček 00:43:09 
Vidím to, je tu nějaký zdroj, ale... 

Lukáš Cypra 00:43:14 
No ne, zeptej se ho přímo jako OK, kde to mám nastavit a on by ti měl přímo navíst. Takže když jsme u toho, tak těch Overdue Payments máme teď poměrně hodně, už máme skoro 450 tisíc, takže asi... 

Dominik Holíček 00:43:58 
Mmm, přesně, přesně, přesně. 

Lukáš Cypra 00:44:23 
Poďme najprv vyriešiť tie upomínky, vyčetl si z toho teda nieco? 

Dominik Holíček 00:44:37 
Sekundu, nechcem. Napísal som tam, kde to mám nastaviť, ale podľa mňa to není odpoveď na to. Tu je interne upozornenie, to mňa nezaujíma, a potom tu je toto, automatický plán fakturácie, kde si môžeš nastaviť odosielané faktúry, dobre, to nie je ono, potvrdenie o úhrade, to nie je ono, faktúračné údaje klienta, totiž nie je ono. 

Lukáš Cypra 00:45:49 
Aby systém správne posielal upomínky a viedel, že je po splatnosti a tak dále. No tak to je tak. No a hele, teď klikni rovno na to, jak Valfredovi nastaviť automatické upomínky pro klienta. To je přesne ono. No, klikni na to, a jestli na to zvládne odpovedie. Pretože to, že tam musíš myť správne splatnosť a to dá, tak ako budíš, ale možno, že jenom to nepomúže. Tak v tom prípade proste hodíme do toho z nasašu, ale ako v mnohých prípadech to väčšinou zemraho. 

Unknown speaker 00:46:26 
a Rising Steps, tak to už bývala pri posledných rokoch. 

Lukáš Cypra 00:46:59 
Tak to vypadá, že to funguje, nebo že by to mohlo fungovat, tak když si půjdeme na tu Škodovku třeba, tak co? 

Dominik Holíček 00:47:20 
Zkontrolujte, že je nastavení fakturační adresy, položka, disable, email notifications, no. Takže já musím vlézt do každé té adresy? 

Lukáš Cypra 00:47:31 
Ne, ona je vyplávána, by default je vyplávána, protože třeba u té Škodovky se na to koukám, tam je to vyplý. Payment due tam je 14 dní, takže si myslím, že tady to teoreticky je jako normálně nastavený. 

Dominik Holíček 00:47:49 
Ok. 

Lukáš Cypra 00:47:50 
Akorát teda, když nejsem jistý, jak kontrolovat, jestli nějaká upomínka odešla nebo neudešla, padně kudy, s čím jménem. A jak to jim vypadá, no. Hele, tak možná to je. 

Dominik Holíček 00:48:13 
No a pozri, ale toto mám všechno odškrtnuto. 

Lukáš Cypra 00:48:15 
To je disabled, to znamená, že to není disabled, takže by jim teoreticky mělo něco odejít. 

Dominik Holíček 00:48:24 
Tak na to, že jim teda chodí asi e-maily, tak to dost dlouho ignoruju. 

Lukáš Cypra 00:48:32 
No, ale teoreticky by to mělo odejít stejně jako faktura a tam to chodí v kopii na projekťáka ne, nebo na někoho takovýho. 

Dominik Holíček 00:48:40 
No áno, malo by. 

Lukáš Cypra 00:48:45 
Akorát škoda, že když jsme u toho, takže by škoda auto měla splatnost 14 dní se mi nezdá. Možná jo, ale... Nemyslím si, že už pory auto tady je. 

Dominik Holíček 00:48:58 
Tak to byla možná chyba z mojej strany, ale vtedy prostě já to například, když tam prostě spravím nějakou takovou chybu, tak vtedy to nerieším, ty upomínky. Protože já si to rád prostě přechádzám sám a když si říkám, že OK, no tak tu jsem se pomýlil, prostě, alebo tak, tak jich prostě s tím nenaháňám. 

Lukáš Cypra 00:49:22 
Hele, rozumím, já se jenom dívám, možná je ta invoice správná, Protože tam sice by default může být 14 dní, což to je issue date, tak je to tady na 14 dní. A někde tady asi bude napsaný, jako jaká je spátná sdílení studentejných, co to je, dotací podmínky, fakturační podmínky, někde to tady bude, no, to je jedno prostě, jo, každopádně ve chvíli, kdy to jednou zpravíš, jako bys to u toho klienta, tak každá další faktora už si to přebírá, že jo, to znamená. 

Dominik Holíček 00:50:17 
Je to třicet dní. 

Lukáš Cypra 00:50:20 
Třicet dní, no. Tak rovnou můžeš u Škody auto změnit na třicet dní, a tím párem je nemá cenu projít někde do 28. května. 

Dominik Holíček 00:50:29 
No, však, jasná. Proto nechcem, aby jim to prostě chodilo, lebo vím, že se prostě můžu pomýlit, a chcem si to prostě na jeden klik, tak jako faktor, který jde odeslat prostě upomínku. A další věc je, že já nevím, jak jich mám s tím, nevím, že či vůbec jim to písat nebo co, ale prostě mně vadí, že já tu nic nevidím, prostě jako kdyby, co se týká historie toho invoiceu. Já tam nevidím žádné změny, já tam nevidím, komu to bylo odeslané, s jakou zprávou, kdy. Vidím jen jako kdyby poslední, posledníkrát, kdy to bylo poslané, ale když mezi tím se tam něco změnilo a já jsem resendil ten invoice, tak vidím zase jen tu poslední, poslední tuto. A když například se chci, no nevidím, co jim bylo napísané, a když chci například poslat nový invoice a potřebuji tam dát i jiných lidí, jako kdyby, tak to musím všechno prostě písat ručně, že když tam je víc e-mailů. 

Lukáš Cypra 00:51:51 
No ty když dáš send, tak tady můžeš měnit text a můžeš měnit i ty adresy, takže tam můžeš dát, koho chceš. 

Dominik Holíček 00:51:58 
No ale manuálně. 

Lukáš Cypra 00:52:00 
No to ano. 

Dominik Holíček 00:52:03 
No ale když potom, když mám například běž Arval, kde prostě z té firmy jsou tam, nebo já nevím, prostě nějaký projekt, někdy jsou tam i 3 a 4 a ty recipienty. No. Jakože od klienta. No tak já to teraz musím vždy tam prostě prepisať ručně. 

Lukáš Cypra 00:52:23 
No, podle mě standard je, že se ti u toho dá, že ty můžeš, jo, ke každému projektu si můžeš dát, máš tam vždycky jeden kontaktní, máš tam jednoho jakoby našeho projekťáka a pak případně další lidi a pak tam můžeš mít nějaký kontaktní osoby, ne? Nevím, jestli jednoho nebo víc u toho projektu a ve chvíli, když dáš poslat fakturu, tak si myslím, že to tam, že to tam doplňuje by default všechny ty osoby, které jsou u toho projektu a můžeš je mazat. 

Dominik Holíček 00:52:51 
Nebo by se trošku ztrácám, lebo když si dám nějaký, no tak například... 

Lukáš Cypra 00:52:58 
Já to zkuším, že ti nemůžu tady naklikat, ale zrovna se mi to nenáčítá. 

Dominik Holíček 00:53:03 
Dajme tomu, že tento Tyros... 

Lukáš Cypra 00:53:08 
Teď já sdílím, nebo ty sdílíš? Myslím, že já. Jo, protože se to určitě nenáčítá ani jednomu z nás. 

Dominik Holíček 00:53:18 
Věř, že tu si můžeme prostě vybrat jedného člověka. Takže mám jíst do toho projektu a tam? 

Lukáš Cypra 00:53:28 
Jo, takže tady můžeš mít jenom jednoho, jo? 

Dominik Holíček 00:53:32 
Ano, ale všiml jsem si, že někdy, když robím fakturu, tak jsou tam automaticky dva e-maily od klienta. A jsem taky, že... Skvěle, dělá se to dobrálo, nevím. 

Lukáš Cypra 00:53:43 
No, myslím si, že se to bere z tohohle. Že se to bere z těch kontaktních osob toho daného brandu. 

Dominik Holíček 00:53:57 
No ale tam si můžeme dát víc kontaktních osob, ale potom si vždy můžeme vybrat v tom projekti i v té fakture jen jedného. 

Lukáš Cypra 00:54:10 
No v tý faktu, že teď když jsem se díval na tu Škodovku a dal bych jako send, tak tam byly rovnou tři adresy. 

Dominik Holíček 00:54:16 
No, lebo si myslím, že já jsem již tam... 

Lukáš Cypra 00:54:22 
Je možný, že jsi tam zadal, no to jako... 

Dominik Holíček 00:54:27 
A i když ne, toto nebude manuálně, lebo to by nebyla tato mezera, podle mě. Toto je Honza, toto je... 

Lukáš Cypra 00:54:39 
No každopádně, když skočíš do... Když se proklikneš do škody auto, tady na brand details, tak tady vlevo vidíš kontakty a ty jsou čtyři, ale potom je tam ještě ten generický, ten se zadává přímo do toho invoicing, do billing adres, tady. A tady je ten invoice zavináč, a ono tady v tom invoicing addresses můžeš mít jako víc adres, převidně v tom generickým, tady vidíš invoice email addresses, takže tam jaký invoice zavináč, tak pokud by prostě by default to chtěli někam jinam, tak to můžeš. 

Dominik Holíček 00:55:32 
No ano, ale to je jako kdyby jen jeden email si můžeš tak vybrat. 

Lukáš Cypra 00:55:38 
Ne, tady jich můžeš mít víc právě, protože je tam addresses. 

Dominik Holíček 00:55:40 
No ale já potom můžu vybrat jíba jednu billing adresu, takže stále tam bude mát jíba tenhle e-mail. 

Lukáš Cypra 00:55:48 
Prost klikni ten billing adres normálně, jako kdyby jsi to chtěl editovat. Toto? Ne, dole, tu štičku, tady. A tady v tom řádku e-mail adresis, tak můžeš dát části, takhle to myslím. 

Dominik Holíček 00:56:02 
Aha, e-mail adresis, já řekl billing adresis, OK. 

Lukáš Cypra 00:56:04 
No a když máš víc kombinací Škodovka a máš tam tři závody a u nich šest projektů a každý závod má tři adresy, tak si můžeš udělat těch billing adres víc. Jako blbý je, že nemůžeš si naklikat, jako mám tam šest kontaktních osob a zrovna si naklikám tyhle čtyři a nebo teď tyhle dva, tak to prostě musíš dávat copy-paste, to je blbý. Ale pokud je to default, potřebuji to defaultně na tři adresy, tak si je narveš sám a jsi v pohodě. 

Dominik Holíček 00:56:30 
Ale toto je fajn, že to používám, když máme například ta prabánku, ale fakturuje se to na HumanCraft. 

Lukáš Cypra 00:56:39 
Tak tady máš jinou billing adresu. Jo, tohle je super, tohle je dobrý. 

Dominik Holíček 00:56:49 
No, ale teda neviem, že či teraz ich mám otrávovať s tým, alebo počkať, alebo... 

Lukáš Cypra 00:56:54 
Teď počkej, nebo takto, Arval, neviem, a Škodovku určite počkej, pretože tam majú proste mesečný splatnosť, takže tam je 14 000... 

Dominik Holíček 00:57:00 
Nie, nie, nie, myslím Alfreda s tým, že proste by som tam chcel vidieť tie veci, ak vo fakturojde, že bolo to posláne toľkokrát s takou správou, upomienka odišla, neodišla. 

Lukáš Cypra 00:57:12 
No oni obecne vlastne nemajú histórii u ničeho, když sme u toho. To bych asi nedával jako ticket, ale klidně bych to hodil jako dotaz normálně mailem, jestli mají v nějaké roadmapě vůbec zobrazování historie brandů, projektů, faktury, tady těch jednotlivých prvků. Takže třeba Pipedrive to má jako poměrně precizně, že tam když se pojáš do historie, já nevím, dealů, osoby, firmy, tak tam vidíš jako jednotlivý pole, které se změnily a tak dál, že jo, já Farby Universe tam prostě v některých částech, tam mám ten audit nastavený taky detailně, vyhled na to peču, ale oni tam očividně nemají, no, a teď je otázka, jestli to nezbírají, anebo jestli to akorát nezobrazují. Až se mi ozve s něčím, tak já ji to zkusím, já se ji na to zeptám. Já jsem ji teď prudil s něčím, teď už nevím, co to bylo včera, tak ji nechám nadechnout, zareagovat a tak to ano. 

Dominik Holíček 00:58:25 
A já jsem se tě ještě chtěl zpýtat na tu moji fakturu, lebo jak jsme se bavili o tom špeciálném navýšení, mně až potom přišel ten dodatok k zmluvě od 1.5. No ale já jsem to, mně to nevychádzalo prostě jako kdyby na tých Ale patří to, co jsme se domluvili spolu, že to je od dubna. 

Lukáš Cypra 00:58:53 
A pokud dodatek je od května, tak prostě to budeme... To, že ve smlouvě je něco, tak neznamená, že na faktuře budeš něco jiného, tak buď to je přes čas, nebo je to bonus, nebo je to cokoliv. A jediný, kdo to bude kontrolovat, tak jsme my dva. 

Dominik Holíček 00:59:10 
Já bych si o tom věděl, že právě jsem to takto a že to mám tedy přepisat, protože jsem si tam zvyšil tu hodinovku, aby to prostě jako kdyby sedělo, aby jsem to nemusel dělat, že desátinné je to v těch hodinách. 

Lukáš Cypra 00:59:26 
Hele, je to úplně jedno, takhle je to v pohodě, prostě důležité je součet a součet je prostě podle dohody, že jo, je to 32 a 4 je nějaký přesčát, nebo prostě jako, že více práce, ne, takhle je to. 

Unknown speaker 00:59:39 
Tak to povídá dohodě a já jsem s tím úplně rád. 

Lukáš Cypra 00:59:50 
Ale zůstává otázka, a to klidně si s Sašou napiš, jak to funguje s těmi upomínkami. Jestli se někde vidíš, můžeš je poslát, nebo jestli se posílá automaticky, kde je vidět nějaký text, prostě cokoliv kolem toho, tak to ji klidně vyporučuji. Protože nastavený to máme, že ty notifikace nejsou vyplý, overdue to je, faktury tam jsou, a teď jako jestli se něco poslalo nebo neposlalo, na koho chodí ty maily, na ty Škodovky? Kdo to byl? 

Dominik Holíček 01:00:35 
Na Honzu, na Honzu. Abo teda konkrétně tato Škodovka mala jíst i na Honzu. 

Lukáš Cypra 01:00:43 
Jo, ale jinak to je na invoice, tam to nechodí na jejich kontaktní osobu žádnou, že? 

Dominik Holíček 01:00:50 
Většinou to chodí i na nějakou kontaktnou osobu, já jsem myslel, že od nás. 

Lukáš Cypra 01:00:59 
Někdo jiný, kdo je Overdue, protože tam mají i můj zavináč, ale lepší to bude se podívat na ně, protože já se podívám do toho, já se podívám do Universe, protože tam máme, tam stahujeme všechny maily, že jo. 

Dominik Holíček 01:01:12 
No ten, hned po tým, ta paní Fongeltonova, či jak se volá? Tak to je to, co jsem ti ukazoval, že ona tam nemá ani zaškrtnuté to, takže tam by měl podle mě automatický odjist, by měla ta upomínka, nevím teda, že či ještě tam třeba něco někde nastavit, nevím. No ale tu může být problém ten, že my jsme ty invoicey potom sťahovali nebo prostě se to posílalo nějak cest ten script, tak já nevím. 

Lukáš Cypra 01:02:08 
To jo, ale furt je to issue date je 21. Splatnost je nějaká 5.5. 

Unknown speaker 01:02:20 
A když se podívám na brand, tak teda na... 

Dominik Holíček 01:02:28 
Tak toto například Indrovi by teda málo přijít, no. 

Lukáš Cypra 01:02:31 
No ale hlavně by to mělo přijít ty Renáty Fugeltonový. 

Dominik Holíček 01:02:37 
No jasná. Takže počkej, tak se podíváme. 

Unknown speaker 01:02:40 
Tak se podíváme Renáta Fugeltonová. Jo, tady je Equilibrium. Ano, výborně, ona je tady zduplikovanou, to je taky pěkný. A ona má nějaký, ona má e-mail, ne gmail, ale... 

Dominik Holíček 01:03:27 
Česty k podnikání, od KSK. 

Unknown speaker 01:03:31 
Tak, komunikace potřebujeme, e-maily sedm, Equilibrium... Aha, tak počkej, tak ono si nějak píše... 

Lukáš Cypra 01:04:06 
22., jo, dostala fakturu, ona píše Honzovi, tady koukám, si nerozuměli, ona myslela, že je zvaná, jakože když je zvaná, takže je zarma, takže si to tady řeší a od 23. vlastně nemáme info, ale rozhodně jí neodešla, rozhodně jí neodešla žádná, rozhodně jí zřejmě neodešla žádná ta. Takže já tady vidím, když odešla, jakoby z tvý adresy odešla ta faktura, to je v pořádku, že jo, tak to chodí, 26.0.130, ale jinak tady není žádná další komunikace, která by na to navazovala. 

Dominik Holíček 01:04:49 
No ona by měla mít 128. 

Unknown speaker 01:05:03 
26.0.130. 

Dominik Holíček 01:05:09 
Tak potom nevím, co se stalo. 130 je cesty k podnikání. Takže máme zvlášť cesty k podnikání, které nemají daň. To je něco jiné, podle mě. 

Lukáš Cypra 01:05:26 
Jo, tak já tam vidím tuhle. 

Dominik Holíček 01:05:31 
No, to je prezentace na konferenci o budoucnosti vzdělávání. 

Lukáš Cypra 01:05:35 
To je ta Honzova preska, tak v tom případě já tady... 

Dominik Holíček 01:05:40 
Musíš se pozrét na tu paní Fogeltonovu. 

Lukáš Cypra 01:05:44 
No, já se dívám tady na tuhle adresu, ale ono tím, že to šlo s adresy, která je jako, že to šlo s kryptem, tak to šlo možná z jiný, jo, to šlo z jiný adresy, to šlo podle mě buď to s Hello Zavináč nebo z něčeho takového, která není monitorovaná, takže já tady vidím až vlastně tu její reakci na Honzu, protože Honzová adresa je monitorovaná, takže jako jo, odešlo jí to a odešlo to dobře, ale, ale, no, no. Ona dostala fakturu normálně 22. večer, odkaz prostě o zvise jindrovi. Každopádně si myslím, že zřejmě ty notifikace neodchází a na faktury, které byly poslané robotem, tak už vůbec ne. Takže, tak otázka je, já samozřejmě můžu udělat to, že stejným robotem čeknu, jestli ty faktury jsou zaplacené. a ty, kteří nejsou, tak na ně pošlu automatickou reminder. Takže bych ti chtěl poprosit jenom o jednu věc, jestli můžeš nějak checknout platby a faktury. Jestli tam prostě, protože tam můžou být faktury, které jako platba přišla, ale nespárovala se. 

Lukáš Cypra 01:07:33 
A já v mezičase se podívám na to, jak případně poslat nějaký reminder. Protože prostě jestli je toho tam za 300 litrů, tak to je jako docela dost, to je prostě 20 faktur. 

Unknown speaker 01:07:50 
Jo, tak já na to mrknu. 

Dominik Holíček 01:07:52 
Tak jo, a potom je tu ta Martinová platba, hej? Je to 499 500. Martina poslala těch 500, tak já pošlu Luba Pezníček. 

Lukáš Cypra 01:08:08 
Akorát se prosím vás domluvte, ať tohle pošlete oba. 

Dominik Holíček 01:08:11 
No ona mi písala, že nemá internet, tak jsem jí písal, že to pošlem. 

Lukáš Cypra 01:08:14 
Jo, dobrý, dobrý. Jinak já jsem poslal do banky dotaz, jestli si s nimi můžu dát nezávaznou konzultaci ohledně úvěru anebo konto korentu, ať máme v případě potřeby prostě nějaký buffer, tak uvidíme, s čím se mi ozvolí. Už jsem to posílal, co dneska čtvrtek, týterý, někdy večer a zatím reakci nemám, tak uvidíme. 

Dominik Holíček 01:08:46 
Ok, no a chtěl jsem se ještě dohodnout, že, já jsem to nikdy nerobil, ani tu eurovou platbu, tak jsem teda tu, no je to, byla se to platba, na ten VICE, či bychom to nemohli se na to pozrít teraz. 

Lukáš Cypra 01:09:09 
Hele, dej mi dvě minuty, já si odskočím, ale začínat budeme v tom VICE, jo? 

Dominik Holíček 01:09:14 
Já to mám, já už jsem to začal, ale potom jsem se zasekl na těch údajoch. 

Lukáš Cypra 01:09:19 
Jo, hele, tak dej mi vteřinku, já si musím odskočit a hned jsem tady, jo? 

Dominik Holíček 01:09:22 
Jdeme. 

Unknown speaker 01:13:00 
Tak jsem tady. 

Dominik Holíček 01:13:01 
Tak, dal jsem dobyt za euro. 

Lukáš Cypra 01:13:08 
A, a, a, počkat, dal jsi, co jsi tam vybral, jako poslat? Dobýt, čím, poslat? Já bych dal poslat, protože když dáš dobýt, tak dobýš vlastně interní účet toho VICE, který ti může zkusit usloužit jako další účet, a to nepotřebujeme, jo. My chceme poslat, a ty chceš poslat teď z euro na korunu, že jo? Takže tady zkus vybrat koruny. 

Dominik Holíček 01:13:41 
No, to je pro Němce. 

Lukáš Cypra 01:13:49 
Budeme posílat eurá a dostane koruny. Počkej, já si to přehodím vedle, protože tady na to Prlice vidím. 

Dominik Holíček 01:13:59 
Jsem to zvědčil. Čím? 

Lukáš Cypra 01:14:01 
Já si to ohodím na druhý monitor, to je v pohodě. Tak, příjemce. A teď tady podle mě můžeš zadat normálně jako příjemce, jako bankovní údaje. A tam zadáš moje firma, super, a teď tady zadáš ten korunový účet. 

Dominik Holíček 01:14:25 
Místní, nebo tento IBAN? To je jedno. 

Lukáš Cypra 01:14:43 
Tak a teď ty dáš z a teď tam nahoře, to mělo jít vyměnit za euro, tak a teď tam, no a hodí tam ty euro, které potřebuješ. 

Dominik Holíček 01:14:58 
Dáme tam milion? 

Lukáš Cypra 01:15:03 
Jo, asi můžeme, no, jo, takže tohle by mělo být, OK, tady do ty reference, tam jde jenom prostě transfer nebo něco takového. Tak, dobře, tak pokračovat, aby ti tady měl zhrnout, tak posíláš do, posíláš tam, zaplatíš 40 tisíc, jo, ty můžeš tady si vybírat, že chceš buď to poslat nějakou přesnou částku, anebo chceš, aby ten dotyčný přesnou částku dostal, jo, to je jenom pro jiný case, Že má dostat 10 tisíc euro nebo 10 tisíc dolarů, posílali jsme to s eurama, tak já nedávám, kolik posílám euro, ale dám, aby on dostal 10 tisíc dolarů a ono mě to odečte 10 tisíc třeba 150 a těch 150 je ten poplatek, který jde na to, jo, takže tady my jsme dali kolik, toto. Budeme platit pomocí bankovního převodu, to je v pohodě. Mě dorazí do pátku a reference je transfer. Takže takhle za mě je to úplně cajk. A teď by se ti tam mělo zobrazit číslo účtu. A teď tady, když dáš pokračovat, tak on ti ukáže číslo účtu, na který ty pošleš těch 40 tisíc, to je přesně ono. 

Lukáš Cypra 01:16:34 
Takže ty teď tady dáš tam europlatbu z tohohle euroúčtu a budeš to posílat na ten IBAN. 

Dominik Holíček 01:16:58 
Kod banky to není. 

Lukáš Cypra 01:17:06 
Počkej, jo, příjemce, jasný. 

Dominik Holíček 01:17:09 
Kod banky, co kde? No na to jsem se zase pověděl. 

Lukáš Cypra 01:17:17 
Kod banky to je ten BitSwift a ten tady podle mě nepotřebuješ, protože když vyplníš IBAN, tak ono to je jako embedded v tom nějak. Ale potřebuješ tam těch 40 tisíc euro? Jo, a pak musíš vypreparovat, tady z tohohle musíš vypreparovat adresu, no. Oni to tady mají rozdělený. Takže to musíš hodit, že tady ulice bude to Udutone 100 box 3. Děkujeme. Brusel bude město, to je ZIP, takže tam možná, já myslím, že bez ZIPu, já nevím, Brusel, to tam je Belgie asi, že jo, takže toto, a já tam dávám ještě to zpráva pro příjemce, já pro jistotu ten referenční kód jsem dával i tam, ale jako, Takže ještě raz, čekám. 

Lukáš Cypra 01:18:10 
Toto [[02-PROJEKTY/Firemní procesy#P10 — Rozhodnout: alokace nákladů na dovolenou zaměstnanců]]8 nebo co, tak já dávám ještě do té zprávy pro příjemce, pro jistotu, ale jako asi to není potřeba, no prostě. No a do poznámky si můžeš dát ten transfer na CZK, to je interní, že jo. Je to v pohodě, 40 tisíc, má jist něco, hrabelní symbole, používáme reference, neumožňují několik vašich znalých znaků, což je? 

Dominik Holíček 01:18:57 
To je diakritika asi, tohle je ten bokan. Ten co? Jo, to mám. Střížka na O. 

Lukáš Cypra 01:19:06 
A jo, no tak hele, v pohodě, já myslím, že autorizovat a hotovo, no. A teď bys měl u platby vidět, v jakém je to stavu. 

Dominik Holíček 01:19:50 
Takže čeká na vaše peníze, teda? 

Lukáš Cypra 01:19:52 
Jo, takže když to rozklikneš, tak on ti to tady bude průběžně updatovat. 

Unknown speaker 01:20:05 
OK. Tak jo, ráda se stalo. 

Lukáš Cypra 01:20:25 
Tohle je super, když posíláš prachy kamkoliv, v jiných měnách, my jsme posílali kanadský dolary, posílali jsme, co jsme to posílali, co mají v Turecku, ani nevím. 

Dominik Holíček 01:20:37 
V Turecku mají rým. 

Lukáš Cypra 01:20:39 
Asi jo, takže takhle těm speakerům různým a partnerům a tak, tak jsme posílali prachy a bylo to dobrý. Největší předel jsou ti Američani, kteří ti udělá fakturu, kterou to vypadá tu, jak kdyby si to vytáhl prostě jako u brousek voruběra, tyjo, prostě, jako, mají tam nějaký jako divný číslo, který, jako žádný evropský standardy, nic, že jo, prostě, a teď tam jako se snaží trefit, tyjo, jeden z X metod, který v Americe používají, přes kterou se tam k tomu dostaneš, tyjo. No, no tak jo, asi. Tak jo. 

Dominik Holíček 01:21:21 
Tak já myslím, že všechno. Tak jo, good luck. 

Lukáš Cypra 01:21:26 
Já když tak zítra jsem nějak jako dostupný, já si dotřím, my pak jedeme na Moravu, tak to budu v autě, ale když tak pak mrknu a tak jsem zpátky. Tak jo, hele, tak hezký víkend zatím a měj se. Čau. Čau. 


