# Google Meet | 5/20/2026 — 20. 5. 2026 14:43

**Účastníci**: lukas@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Dominik Holíček 00:00:00 
a to sledovanie progresu podľa mňa je univerzálne pre všetky projekty. 

Lukáš Cypra 00:00:08 
U všech ostatních projektů je to sledování progresu jako dvojí, respektive trojí. První z nich je, že tam máme invoicing plan, takže sledujeme progres z pohledu toho, kolik už bylo vyfakturované. To je jako jeden ukazatel. Druhý ukazatel naskočí ve chvíli, kdy budeme mít expense forecast, protože tam samozřejmě budeme mít podle toho, jak plánujeme progres, tak budeme taky plánovat, že nám za to budou chodit nějaké náklady a budeme sledovat, jestli jedou náklady podle plánu. To je druhá věc. A třetí věc je, ve chvíli, kdy budeme sledovat, jak se tomu říká, nějaký time tracking, tak ten se dá sledovat vůči budžetu, protože budžet je postavený primárně na hodinách, aspoň u lidí. Což tyhle tři body odpovídá i pořadní, v jakým to budeme implementovat. 

Lukáš Cypra 00:01:10 
Jedničku už děláme, dvojku děláme z pohledu, Víme, jaký jsou náklady teď, ale nevidíme forecast a trojku neděláme vůbec. 

Dominik Holíček 00:01:20 
Ako keby áno, ale podľa mňa by tam mala byť ešte zvláštne línka, a to je podľa mňa to, na čo sa ľudská pýta, lebo reálny progres toho projektu není akože jednak jednej ani k vyfakturovaným outgoing faktúram, ani k expensom, ani k tomu času, čo na tom ľudia strávia, ale toto podľa mňa ešte vôbec není ako keby zachytené v tom Alfredovi. 

Lukáš Cypra 00:01:53 
No a podľa teba, a čo je myšlený teda progresem v tom smyslu, ak ty říkáš? 

Dominik Holíček 00:01:59 
Ja si myslím, že napríklad, keď máš tu Českú sporiteľňu, tak Kundu, alebo napríklad aj Arval, kde máš... x tých modulov alebo, no tu je napríklad iba ja, a nie, tu je asi iba jeden, ak sa dobre pozerám, okej, no ale proste je za pol milióna, že tam môže byť ako keby, rozmýšľam, nech by som to vysvetlil, ten projekt môže proste prebiehať, tam môžu byť nejaké milníky, aktivity a tak ďalej a tak ďalej, ktoré proste prebiehajú a nie sú úplne jednak jedny naviazáme, že my nefaktorujeme každú tú aktivitu, my to vyfaktorujeme za tri mesiace. 

Lukáš Cypra 00:03:06 
Jasne, rozumiem. V tom prípade to je ešte štvrtej pohľad, kterej ale souvisí, kterej je nezávislý na financích, je nezávislý na kapacitách a odvíjí sa od plnení nejakých konkrétnych dohodnutých mělníků. Typu je ukončený modul 2, je ukončený modul 4, je ukončená polovina workshopu, ktorý by boli nasmluvaní, proste nieco takového. A za mě tohle je pohled, který už není project governance z tohohle pohledu, ale je to nějaký, řekněme, projekt management, na který potřebuješ nástroj, kde prostě jedeš v nějakých task listech, jedeš v nějakých checklistech, jedeš v nějakých prostě gantech nebo nevím co. A tam zatím jako nemáme nic. Tam má Lutzka svůj ClickUp, tam má prostě Odyssey ClickUp, tam má prostě Indra svoje Trello a Šraky svůj Airtable, nebo červí co červí kdo. A tohle zatím nemám. 

Lukáš Cypra 00:04:01 
Takže to jsou 4 pohledy, ze kterých to můžeš trackovat. Ideálně všechno na jednom místě, ale time tracking a tady ten progress tracking na základě nějakých mělníků, tak to prostě netrackuje. 

Dominik Holíček 00:04:23 
Já jsem mi to právě říkal, ale jsem tu nič také nenašel. 

Lukáš Cypra 00:04:28 
Tady by to šlo, že jo, ty jsi schopný si ke každému budget item si nasadit konkrétní tázky, jsi schopný to udělat ze šablon a prostě jsi schopný potom jet podle plnění těch tázků, k těm tázkům si teoreticky můžeš dát i time tracking, takže vlastně, kdybychom moc chtěli a měli jsme tu sílu prosadit používání tady tohoto nástroje, tak prostě to jde. Jestli to je nejlepší možný nástroj na ten naše workflow, flow. Už tak přesvědčenej nejsem. Co vím je, že minimálně do leta to nikdo nenasadí. A je otázka, jestli chceme jít tímhle stylem, anebo jestli si to vyvajbíme prostě do RB Universe. Protože ten pohled přes výnosy, přes náklady, přes splnění rozpočtu a tak dále, tak to vidíš nijak tady. Ale podle mě ještě líp je vidět teď v Universe, protože tam máš sloučený ty věci, jako návrkem expenses a billing a tady tyhle, kde tady to je prostě lehce chaotický. tak si myslím, a navíc je tady jenom Alfred, kdežto teď máme spoustu projektů, který jsou ještě jako trefený faktoroidem, tak když se tady podíváš do Delivery a najdeš si tady projekt prostě nevím jaký, nějakej, který si myslím, no třeba tenhle. 

Dominik Holíček 00:05:38 
On není ani jedný. 

Lukáš Cypra 00:05:43 
No, tak je otázka, proč to není. Aktivní, trvání má, tak to je možná chyba budžetu, teda to je možná chyba, jo nemá, počkej, on nemá invoicing plán, to teda by nebyl, nemá, lebo to už je předplatěné, jo jasně, jasně, jasně, jasně, jasně, a chodí tam na to nějaký náklady, asi jo, že? 

Dominik Holíček 00:06:31 
No, nevím, začal to být zraženě. 

Lukáš Cypra 00:06:37 
Protože co je teoretický, jo, Received Expenses 23 Kč, co to je za blbost? To bude nějaká ta pro forma za euro, nebo já nevím, co to bude. Parkování. Parkování, no, tak to je super, že se tam někdo dá dokladat 23 Kč, jo. Já se na ten projekt podívám, protože teoreticky je možný, že mají ještě pořád chybu v API, kdy to nenačítá projekty jako celek, ale načítá je to přes doklady a Expense Items, a tím, že tam není ani invoice plan, ani expense, tak se to možná jako vůbec nedostane do toho filtru. Tak to prověřím. Ale jinak by to tam být potom mělo. 

Lukáš Cypra 00:07:20 
To, co teoreticky jako můžeš sledovat u... 

Dominik Holíček 00:07:28 
Počkej ještě se, prepač, řekněte toho s Kačem Iba. No toto je, toto je ludzka podle mě. 

Lukáš Cypra 00:07:45 
Takže tam je nějaký experiment. Tohle je ještě neschválený. Ten poslední bude neschválený. Jo, to je Lucka, no. 

Dominik Holíček 00:08:12 
Ale tento už schválený je. To je člověk od Pavel Kropa, to je schválené. A toto je Lucka z takto mesiaca, myslím. Hej, lebo tam jsem se někde zasekl, lebo nějaký projekt neexistoval, tuším. 

Lukáš Cypra 00:08:37 
Jo, tak to je nejvíc. 

Dominik Holíček 00:08:39 
Ale už to asi mám hotové. 

Lukáš Cypra 00:08:50 
No ale co jsem to chtěl říct, no že prověřím, proč tam ten projekt není, no ale ten tracking říkám, no tam prostě máme tracking jako možný ze čtyř různých pohledů, z toho dva umíme, dva neumíme. A už vím, co jsem chtěl říct. Když se podíváš na ten budžet toho projektu, tak tam je zvláštní to, že tam je předplacený milion, ale ten budžet je za milion sto padesát tisíc nebo kolik? Milion sto dvacet osm tisíc? 

Dominik Holíček 00:09:39 
No, to je úplně bizár, já jsem se bavil odteraz s Lubošem, myslím, že tento týždeň, nebo minulý to byl ještě, nevím, ale v Salesay máme další projekt za milion s Českou sporitelnou, Jo, a toto jsou nějaké aktivity, tam jsou nějaké aktivity a ono se to bude celé tak nějak prelínať těmi dvoumi dýlmi, takže čo padne sem a čo padne tam. 

Lukáš Cypra 00:10:12 
No hele, tak v tom případě ale by bylo dobré, aby se... Tam je totiž důležitý, aby byl pořádek v tom, co je vlastně projekt, že by se nemělo, že by podle mě se mělo opravdu ty projekty řešit podle toho, co se reálně jako bude a teď nevím, jestli jako bude mít stejný rozpočet nebo timing nebo schvalovat prostě, protože to, co tenhle projekt, který je, tak ten milion, který se předplatil, tak to byla předplatba za milion, aniž by bylo jasný, co se z toho bude řešit. a teď se tam paralelně domluvají nějaké projekty už jako konkrétní, které mají nějaký obsah nebo něco a za mě jako ta správná věc by byla vzít ten milion, nechat ho na tom prepaymentu a potom mít jeden, dva nebo tři nebo já nevím kolik bude prostě opravdu reálných projektů, který se projektově řídí a ty budou mít částečně možná svůj budget, který se bude fakturovat a který ještě bude z Pořka platit a částečně se to bude brát z toho prepaymentu. Takže z toho Z toho prepaymentu bych vždycky jako si transfert jako část těch peněz podle toho, jak se domluví projekťák, obchodník a klient, tak se tam prostě nalejou prachy z toho prepaymentu a zbytek si ten klient doplatí, anebo možná některý ten projekt bude zaplacený celý čistě z prepaymentu. Ale podle mě je potřeba to mít, protože ve chvíli, kdy tady se objeví budget, který je nad milion, možná to je v pořádku, protože se milion zaplatí z prepaymentu a zbytek si klient doplatí, ale v tom případě na ten zbytek potřebujeme invoicing plán. Jestli mi rozumíš. A to, že to potom v Salesforceu, teda v Salesforceu, ty vole, zblbnu. To, že to potom jako v Pipe Driveu v Salesu jsou dva díly. Jako nakonec, prostě tady jako zmršíme do jednoho projektu, tak dobře, není to standard, ale OK. 

Lukáš Cypra 00:12:17 
Ale prostě nesmí nám tam utíct to, že nám chybí někde nějaký doplatek, to znamená, měli bychom někde ještě fakturovat cokoliv, co je nad milion. 

Dominik Holíček 00:12:30 
No já tu ten credit account mám, a tam se ti potom budou rozcházet díly s projektami, alebo teda asi díl bude navězaný na ten credit account, a ne na projekty, protože tam budeš mít potom víc projektov. 

Lukáš Cypra 00:12:48 
Jo, je to možné, je to možné a tam budeme se muset s tím trochu pohrát manuálně, že prostě u dýlů změníme částku, nebo prostě u dýlů zvlášť... 

Dominik Holíček 00:12:55 
Alebo by se muselo potom zpětně dovytvářet ty dýly v pipedrive, aby ti to sedělo jedna k jednou s projektami, ale to je asi... 

Lukáš Cypra 00:13:05 
Jako obě cesty jsou možné, důležité je jako... To nejdůležitější je, aby nám neutýkaly fakturace, aby jsme měli představu, co se u klienta dělá a kolik nám za to má zaplatit. A to, že potom budeme zpětně schopni analyzovat, že to byly tři díly, kde jeden byl předplatnej a další dvě byly ty, který čerpali předplatný a fakturovali nějaké peníze navíc. To už je detail, kterým se poradíme. Ale v tuhle chvíli nemáme nikde podchycený, že pokud platí ten rozpočet, tak těch 120 nebo 130 tisíc Prostě bude vůbec někdy vyfakturovaný. Protože to není v invoicing plánu. Tím pádem nám to nikde nevyběhne jako nezaplacený, jako prošlej invoicing plán. 

Lukáš Cypra 00:13:46 
A tady nám můžou teoreticky utíkat prachy. To je to nejdůležitější. 

Dominik Holíček 00:13:51 
Opišem, že prostě ten rozdíl oproti tomu prepaymentu by tam by mal být v invoicing plánu. 

Lukáš Cypra 00:13:58 
A pokud ti řekne, že ten invoicing plán se nepoužije celý na tenhle projekt, ale třeba jenom polovina. Ok, tak v tom případě se stáhne plok kreditu zpátky na prepayment, zůstane na tomhle projektu jenom 500 tisíc, zbytek bude v invoicing plánu a zbytek toho prepaymentu, který tam bude posunutej zpátky, no tak se třeba použije na ten druhej projekt, který je tam za milion, nebo za RB Lídera, nebo já nevím za co, to už je jedno. Ale potřebujeme vědět, na co se použije ten prepayment, jestli na tenhle projekt nebo ne, a jak se bude fakturovat ten rozdíl. A potom tracking přes úkoly, tracking přes timing, teď neumím a musíme se bavit o tom, jak to dělat do budoucna, tracking přes výnosy a fakturaci a přes náklady, jakou umíme. 

Dominik Holíček 00:14:41 
Můžeme se pozřet na ten tracking přes ty tásky, kdyby si to tam ona chcela dělat, já si to chci vyzkoušet v nějakém projekti, kde kdyby to rozbijeme, tak se nic nestane. 

Lukáš Cypra 00:14:50 
Můžeme si tam udělat nějaký test, ale přiznám se, že já teď úplně nemám prostor nad tím sedět. Jo, jo, jo. Jo, jakože tam vlastně na každý budget item si můžeš vystavovat tázky, ale ty tázky, oni mají vázaný na roli a na člověka a dáváš tímu nějaký čas. a tím pádem se ti to počítá do toho arrow rug, jako do budžetu. Akorát my tam máme někde nastavený, nebo měli bysme mít nastavený nulový interní sazby, aby se to nedublovalo s tím, s tou faktorou, kterou potom ti lidi posílají, že jo. Takže jo, tohle je ono, že ty tady vlastně musíš mít ten budžet item jednotlivý a můžeš si tam přidávat task, buď to grupu tasků a pod to jako jednotlivý věci, Můžeš to dělat s šablon, takže tam můžeš mít připravený, já nevím, kickoff projektu a můžeš tam mít připravenou šablonu třiceti tásků, který prostě u každého projektu musíš jako si zrevidovat, deset dních třeba smažeš a dalších dvacet musíš plnit a pak si to můžeš odškrtávat, že jo. Akorát nemá jabku, takže to musíš dělat docela. Prostě je tam spousta dat, který jako možná nemusíš vyplňovat a ono to po tobě chce. 

Dominik Holíček 00:16:03 
Napíše mi, že je tu něco taky tak, že si to chce vyzkoušet, ale že momentálně ten ultimate deal na project governance a ne na project management. 

Lukáš Cypra 00:16:14 
Nepíši to. Nepíši vůbec, ať to zkouší. Protože prostě, za prvé, ona je zvyklá v ClickUpu, takže se jí to nebude líbit. Za druhý máme potvrzený s Martinem, že vůbec jdeme do té fázy, testujeme. To máme domluvené na léto. A zase bez nějakého supportu a nějakého domluveného procesu, tak ona si tam nedej bože zvykne prostě to dělat nijak, což se nám nebude líbit a pak to bude muset ještě jako zase otáčet znovu, jo, to je lepší, ať prostě hele, zatím to nemáme, jo, nemáme projektový nástroj, budeme se o tom bavit přes léto nebo později, ale prostě teďko nemáme, pokud ho potřebuješ, tak máš klika, který prostě používáš a každej si to dělá po svým, což je na prd, ale prostě to je status quo. 

Dominik Holíček 00:16:55 
Ok, dobře, děkuju. 

Lukáš Cypra 00:17:30 
nějaké základní info, dá ti to tady nějaký základní finanční přehled. Tady asi není invoicing plán. Akorát tam padají nějaké náklady, nějakých 9000 už tam spadlo. 

Dominik Holíček 00:17:51 
Já si myslím, že jsme to možná vyfakturovali. Nevyfakturované. 

Lukáš Cypra 00:18:10 
Já myslím, že to tam není vidět. Tady to je úplně opřímně řečeno. No, podívám se na to, proč se projekt Česká spořitelna Upgrade neobjevuje Universe v sekci Delivery projektů Millie Assembly. Dobrý, zjistím, ale každopádně zatím tam není nic dalšího, jenom finanční přehled, takže pokud bychom to chtěli vzít jako plnohodnotný project management tool, tak by se to muselo dělat, prostě nějaký kanban, úkolí, checklisty, prostě tohle všechno, což jako jde, ale otázka je, jestli chceme touhle cestou jít. 

Dominik Holíček 00:19:00 
Jo, jasný. Tak jo, taky, taky. Čau. 


