# RB EDU Huddle — 18. 5. 2026 11:20

**Účastníci**: lubos@redbuttonedu.cz, michal@redbuttonedu.cz, eva@redbuttonedu.cz, jan@redbutton.cz, martin@redbuttonedu.cz, jindrich@redbutton.cz, pavel@redbuttonedu.cz, michal.srajer@redbuttonedu.cz, lenka@redbuttonedu.cz, martin.ruman@redbuttonedu.cz, lukas.dzuroska@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz, inka@redbuttonedu.cz, jakub@redbuttonedu.cz, kamila@redbuttonedu.cz, katarina@redbuttonedu.cz, lucie.ruzicka@redbuttonedu.cz, martina@redbuttonedu.cz, pavel.pumprla@redbuttonedu.cz, sandra@redbuttonedu.cz, veronika.kuncova@redbuttonedu.cz, veronika@redbuttonedu.cz, katerina@redbuttonedu.cz, lucie.pribylova@redbuttonedu.cz, kristyna@redbuttonedu.cz, sona.sadibol@redbuttonedu.cz, barbora.zloch@redbuttonedu.cz, lukas@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Martin Ruman 00:00:03 
Jo, dobré, měl jsem dneska ten mýt už vyšel, dobře. nevím, vypadá to, jestli tam tak jakoby v té bůši nebo v džungli ve skleníku, rozčepířený ale jestli jste neviděli, ten komik řeckého, z řeckými předky, američan, jak se jmenuje, Zak Galafanakis, nebo tak nějak tak má skvělou, skvělej jako series, teď už to je asi na Netflixu o zahradničení, on je jakovej rozčepířený, fousatý, úplně si ho totálně připomněl, je strašně štipnej a udělal, protože ho hrozně baví zahraničení, odstěhoval se někam do Kanadského ostrovu, někam úplně do Pytle prostě, aby byl přišel do toho showbiznesu, který ho živí. A prostě se zažral do toho zahraničení a vůbec toho nerozumí. Tak co uděláš, když máš takovýhle kombinaci? Řekneš Netflixu, že o tom natočí show a u toho se to naučíš, ne? Strašně vtipný to. Jmenuje se to myslím si, že něco jako The Gardening Show, když opravdu si s tím nedal moc práce. Hele, hrozně vtipný. Tak myšlím, že ho fakt připomíná. Tak to máme, jo, důležitě. 

Martin Ruman 00:01:17 
Jo, jo, to máme pozitivní konotace, doporučuji. Je to rád počinek a zároveň velmi poučný. Tak jo, jdeme na hadl. Hele, hlavní, minule jsme vlastně už udělali takovou odbočku od klasického procházení tabulky a dnes ji dokončíme, tu odbočku. Že jsme si mezi tím bavili, půjším kroužku a teď to rozšíříme ten kružek, že tak jako furt, nebo furt, dlouhodobě ji tápeme, jak s tím hadlem naložit, aby to byl produktivní čas, na který se všichni těšíme a je nám užitečný a baví nás. a zatím jsme to úplně stoprocentně netrefili, tak se snažíme to posunout nějak ještě dále. Tak jsme si říkali, že děláme změny a dneska jsme teda první informace je, že to bude vypadat jinak a první bod teda dnešní agendy je, že jak si myslíme, že by to mohlo vypadat, samozřejmě v nějakým experimentálním modu. Děkujeme za pozornost. 

Martin Ruman 00:02:48 
2 týdne key count, pro ty z vás, když nejste ve key countu, tak vám vypadne hadl v tom týdnu, pak je hadl a pak je tamho. Takže tam bude takováhle úprava v tuto chvíli. Tak to je ta procesně rytmická část. Ta filozofičtější zatím je, když jsme se tak zamýšleli nad tím, všichni jsme měli pocit, že to není úplně ono a hledáme, nějaký feedback jsme si sebrali, nebo jsme nevěděli, co s ním přesně, tak ten základní princip, který jako mně přijde, že tam je nejsilnější, je, že se říkáme, o čem má být hadl, aby k něčemu byl. A zaznělo nám tam v naší diskuzi, že si tam dáváme ty informace z těch jednotlivých oddělení. A mně se úplně zježily ty zbytky na hlavě, že jsem říkal, jaká oddělení je hrozně možná slovo jako by v tom našem kontextu, že se nechceme oddělovat, že bych řekl, a chceme se spíš propojovat, a k tomu by měl ten hádu sloužit. Takže hledáme cestu, jak pomoct tady tomu typu meetingů půl hodiny online, aby propojoval, spojoval. 

Martin Ruman 00:03:52 
Takže to je jenom ta, jak byste nějak viděli, odkud víte dvané. Budeme hledat, jak to přesně dělat. A to hlavní, co je tam jako jasný, je, že jsme si říkali, pojďme si tady dát ten prostor, kdy nemusíme operovat tu prostě tabulkou, tabulka má vlastně strategický projekty principiálně a pak nějaký business as usual, ta se klidně dá promítnout jednou za měsíc na tom townhallu pro všechny, mezi tím jedeme v těch týmech, který pracují na různých částech té tabulky, té roadmapy, tak prostě jedeme. na té bázi, na které jedeme, takže to si myslíme, že o to nepřijde. Co si myslíme, že by mohlo být užitečnější v tuto chvíli je dát vždycky tady prostor pár nějakým klíčovým bodům, který právě hodně stojí nebo vžadují jako větší pozornost v tom propojování mezi týmama, nějaké slaďování, předávání vstupů, vylaďování se na to, co přijde a budeme do toho někdy někdo od někoho něco potřebovat. dohladování nejasností v tom, co třeba nám to na Slacku někde něco prosviští a už pak se k tomu nevrátíme, ale přitom jsme si to úplně nepředali. Takže to je ta idea a tohle je ten první krok, kterým bychom tomu chtěli pomoct. Teď nevím, jestli nevidím Luboše, jestli chtěl k tomu něco říct, tak ano, pojď. 

Luboš Malý 00:05:13 
Ne, já myslím, že to popsal úplně krásně, takže k tomu není co dodat. 

Martin Ruman 00:05:18 
Dobře, i tak to může být, děkuji. To znamená, pojďme, takhle, takže teď jsem vám dal informaci a bude skvělý, když si dáme nějakou informaci, tak tady na ní rovnou se budeme reakce, otázky, námitky, bebíčka, přáníčka, cokoliv. Takže taková jako ideál by byl, že děkuju, děkuju, v chatu už je zak. No řekněte, ale tak na kolik procent je to myšo? Jako docela dost. Tak jo, otázky, komentáře? Teď jsme vás takhle jsme vybavili. 

Martin Ruman 00:05:54 
Koho to bude strašně mrzet, že nebude každý týden hadl s tabulkou ruku nahoru? Dobrý, promluvili jsme. Tak jo. Tak jo, Ruky, pojď doplnit ještě ten QA Management Meeting, co se tím myslí a sleduje. 

Lukáš Dzuroška 00:06:14 
Filozofie je jasná. První, k jakému managementu potřebujeme velmi krásný zapojit do agendy. Protože potřebujeme se podívat na TOP 30, TOP 40 accountů, kde máme přístroj na to, aby jsme ponukli další produkty, které tam zatím nejsou, ale kde ta komunikace a vztahy jsou na vysoké úrovni. Takže to je úplný základ, že chceme zvýšit share of wallet v podstatě, aby jsme při těch klíčových klientůch typu Slovenská sporitelna, Arval, Česká sporitelna měli ovelovat více obsáhnutých služeb například. A bude nás to stát potom samozřejmě méně úsilí ze strany akademii a víc úsilí například organizací, aby jsme servisovali jedného klienta. a to je prvý bod. Druhý k tomu celému, nechceme pridávať nové mýtingy, hej, samozrejme, pretože potrebujeme venovať ten čas na kľúčových projektoch a preto nie je cieľom, aby sme pridávali nové mýtingy do kalendára, ale tých, ktorých sa to bude týkať, tak raz za dva týždne na miesto hadlu bude Key Account Management mýting. A tretí bod k tomu celému, je to opäť o spájaní, pretože model, akým chceme my fungovať v Key Account Managmente je vždy, že vždy si prízveme na cake-out management meeting jedného z product ownerov, s ktorým budeme preberať možno lepšie prepojenie daného produktu u aktuálnych klientov. Typický príklad je, že pozrieme sa napríklad najbližšie na Eduteku s Myšom Popem, s ktorým proste vyslovene prejdeme top 40 akóntov, kde robíme najväčšie biznisy, najväčšie díly, kde máme najviac delivery a opýtame sa sami seba, vrátane proste Myša, že čo robíme dobre, čo robíme zle, že napríklad pri 50% z tých klientov nemáme zatiaľ Eduteku. A ako to môžeme zmeniť? A akým spôsobom v podstate napríklad a všetky tie akónty Eduteku môžu mať. 

Lukáš Dzuroška 00:08:03 
A to isté sa bude týkať L&D community, to isté sa bude týkať Exponential Circles community, to isté sa bude týkať Summitu a Rebella, to ani nehovorím, a všetkých ostatných produktov. To je alfa omega celého. To znamená, že myslím si, že to bude prvý typický príklad, ako my prepojíme jednotlivé oddelenia, v tomto prípade, alebo jednotlivé delivery v jedno, aby sme mali komplexný prehľad o tom, čo robíme pre konkrétnych klientov. 

Kateřina Bayerová 00:08:35 
Kludně, ak máte k tomu nějaké otázky, nech se páči, začínáme budoucí týždeň a samozřejmě všetci z vás, kteří budou o toho víc mít záujem, budou vidět ty informácie priamo a i v universe, kde budeme ty věci abych. Káčel, nech se páči. Ahoj, nechci vám do toho hazdu pojít v bydle, ale jenom taková myšlenka, je nás tady poměrně dost nových lidí a poměrně dost nových lidí, kteří jsou jako kdyby v centrálovým týmu, Tak jenom mě napadá, jestli byste třeba nováčky nepřizvali třeba tady na ty schůzky, aby jsme pochopili naše produkty více. S nikým jsem se teďka o tom nedomluvila, tak jenom a nevím, jestli by o to byl zájem, ale třeba z mé strany by to bylo asi fajn, abych nebyla zaměřena úplně jenom dovnitř. 

Lukáš Dzuroška 00:09:25 
To je podľa mňa dobrý bod na to, aby sme trošku viacej možno produkty vysvetlili v priebehu týchto downhoľov, čo máme. To znamená raz mesačne. Napríklad vždy venovali čas jednému typickému produktu, akým spôsobom funguje, kto je typická cieľová skupina, aký je tam možno progress update, aké tam máme výsledky, ktorým smerom to chceme ťahať ďalej. Myslím si, že to by bol priestor možno pre downhoľ. Špecificky pri downhoľe možno venovať jednému produktu. viac detaľov. 

Kateřina Bayerová 00:09:56 
A s propojením vlastne, ako by, co to znamená pro tým, víš, akože ja neviem, ako akadémie znamená, že proste vidím, kam ču den předem proste tisknúť, jo? Proste tady teda propojení, ať to chytáme v rámci týmu. Tak to by bolo super, děkuji. 

Martin Ruman 00:10:20 
Ještě nějaká ruka tam byla? Super, díky za to. Tak jo, to je ten celkový update. Pojďme teď, máme jednu, dvě nebo tři konkrétní věci, které jsem takhle hodil do placu, aby nezapadly na Slacku. Lukáš, koukám na tebe, Luky, jestli budeš ready k tomu universe, co jsme chtěli dát za updaty. Byly tam dvě věci, které chce Lukáš dát vědět, že existují a že máte je k dispozici. A něco s nimi máme dělat, Luky. 

Martin Ruman 00:10:54 
Jo. 

Lukáš Cypra 00:11:25 
tady ty informace jsou v pořádku, možná tady těch věcí máte víc, máte tam třeba i podepsaný smlouva, NDAčka a tak dále. Takže pokud ne, tak se obracejte s důvěrou na Káťu a určitě toho napravíte, doplníte. Tím samozřejmě to, že tady... Káťo, prosím, choď. 

Kateřina Bayerová 00:11:43 
Jo, já jenom... Dokumenty tam teďka jsou hozený jenom u těch lidí, kterým jsem teďka aktuálně podepisovali smlouvy. Zbytek budu dodělávat v okamžiku, kdy budu mít nové šablony a nové smlouvy, tak jenom většina týmu tam nebude mít ty smlouvy, tak se nalékejte, prosím. 

Lukáš Cypra 00:12:02 
Super. S tím souvisí druhá věc, co můžete udělat sami, tak máte tady ikonku Můj profil, kde si můžete zkontrolovat, jestli máte fotku, linkáč, telefon, narozeniny a podobné věci, což jsou taky info, které bychom rádi měli na jednom místě, tak poprosím, mrkněte na to. A třetí věc, ta se týká primárně delivery a salesu, ale pokud by byl důvod, abyste na to koukali ostatní, dejte mi vědět, tak vlastně v sekci delivery a Alfred projekty, tak se objeví už všechny projekty, které jsou ve chvíli rozpracované a vidíte na nich i aktuální stav. To znamená, můžete se podívat, jak to bylo prodáno v Pipedrive, jak je to evidováno jako rozpočet v Alfredovi, kolik bylo vyfakturované, jestli už to bylo uhrazené, jaké jsou tam náklady, případně tady máte i seznam toho, co vám tam na ten projekt spadá. To znamená, primárně delivery, projekťáci, můžete se takhle dívat na každý projekt, který se vás týká a vidíte, jestli je to podle plánu anebo jestli se tam objevuje něco dalšího. Takže tohle je pro vás. Pokud se na to budete dívat a napadne vás cokoliv dalšího, co by pro vás bylo užitečné, abyste takhle u projektu viděli, tak mi dejte vědět a podíváme se na to, jestli to tam může být, nemůže být a tak dále. Aby bylo ještě užitečnější. 

Lukáš Cypra 00:13:17 
Za mě vše. Vracím do studia. 

Martin Ruman 00:13:21 
Prosím tě, zůstaneme tam ještě chvilku. Já navážu. Děkuji. A teďka to bude primárně na PM a my si to ještě řekneme konkrétně, nic jakorát jsem dneska na stand-upu ještě to neměl ready. Tak jenom chci říct, že tady máme to, co Lukáš popsal, že můžeme koukat do těch projektů, to je super. A zároveň nám to dává takovýhle velmi rychle a jednodušeji, než v tom samotném Alfredu, přehled všech projektů. A hlavně teďka, co tam je ten důležitý filtr, je plán fakturace. 

Martin Ruman 00:13:58 
A teďka řeknu tady do placu, že se potýkáme s rolloutem Alfreda jako takového, tak ve finančním řízení si relativně OK, v Project Governance jsme trošku zadrhnutí na tom, že nám tam ty věci naklikávadou možná hůř než jsme si mysleli a ještě čekáme na tu funkci jako plánování nákladů, tak to je jenom overall update. Ale co se týče toho, že všechny projekty, které děláme, tak tam jsou a mají nějaký stav a zároveň mají také nějaký stav toho tzv. invoicing plánu, čili vlastně to je v tuto chvíli ten nejdůležitější vstup datovej pro to, abychom věděli v celkovém finančním řízení, jaký očekáváme fakturace kdy. co se týče akremi, teda teď konkrétně. A to je to nejvzájemnější, co se týče objemu financí v tuhle chvíli, jo. A máme tam hodně těch, kde ten Involucing Plan nemáme zadaný. Já jsem dneska, jsem to Lukáši trochu se snažil nějak vysvětlit, ale jako pravda je, že prostě potřebujeme tohleto docílit. Takže já teďka budu potřebovat udělat jako velký apel na sebe a na PM, abychom tam, kde všude je napsáno, není OK, tak abychom to dostali do stavu OK, jo. 

Martin Ruman 00:15:06 
A to znamená, buď tam bude konkrétní fakturační plán, že třeba víme, že prostě máme dovolený 40%, 30% v nějakém čase, anebo to bude tak, že odhadujeme, dáváme nějaký odhad prostě, co tam bude měsíčně fakturace. Ale i ten odhad bude lepší, než to, že nevíme. A hrozně špatně se nám pak vyznává v tom, jak vlastně, co očekávat každý daný měsíc a jak na to plánovat a i ohledně třeba nějakých extra nákladů, teď tam nastupují noví lidi a tak dále. Takže jenom chci ukázat, že takhle se k tomu dá dostat a že to má tady tu důležitou návaznost a proto na to teďka budeme potřebovat dát pozornost. Lukáš, je k tomu nějaký ještě koment za tebe? 

Lukáš Cypra 00:15:44 
Jenom díky za dotaz Kubovi, jak se do Universe leze, na lopatu se dá, tak v chatu je universe.redbuttonedu.cz 

Martin Ruman 00:15:55 
Ano, tak to je, tam to začíná. Děkuji. Jo, a jenom, když jsem to řekl, nás to pak ještě samozřejmě vezmeme se to pak, nebo v PM týmu jako takovým, ale že ten invoice plan není to, co je fakturace. Fakturace je složitá zatím pro nás, Alfreda, a takže jako nějak to děláme. Zároveň také zase doufám, si můžu zodpovědně říct, že se nestane, že by nám nějak jako uteklo to, že něco neje fakturem, ale to, co tady řešíme, je vlastně ten datový přehled a možnost dívat se dopředu, nebejt jako slepý v té budoucnosti, v tom podcastu. A ještě luky, že jo, odkýveš, že i s tím invoicing plánem samozřejmě je možný si nechat pomoct, nebo budeme potřebovat pomoct asi, takže s Dominikem to můžeme pořešit per projekt. 

Lukáš Cypra 00:16:35 
Primárně s Dominikem, kdybyste se nějak nepotkávali v čase, tak klidně dejte vědět. 

Martin Ruman 00:16:40 
Super. Tak jo, dotaz, komentář, reakce? 

Jan Mašek 00:16:49 
Já jsem se jenom hlásil, že já tam často chodím, protože mi to přijde jako místo, kde je fakt hodně informací a to, co jsem tam třeba posledně narazil, je, co říkal Káťa, že je tady hromada skvělých nových lidí a organigram je vůbec neaktualizovaný, Tak jenom přemýšlím, jak to udělat, aby jsme viděli, kdo kam kde a jak patří a viděli tady tohleto, že jenom ať na to neopomínáme, ale je třeba tam, možná, že to není někde v nějakém checklistu, tak jenom dávám nahoru. 

Martin Ruman 00:18:06 
No, prostě. update, který patří i k tomu, co samozřejmě máme na té roadmapě, co se týče naší krásné tam řádku optimalizace data managementu, tak jenom chci říct, že my tam, to jsem hlásil, že jsme ve spoždění na nějakých věcech, tak ho se snažíme teď dohnat. Jedna z nich je tzv. průvod se spoluprací pro vlastně všechny partiáky v delivery, tak jenom chci říct, že existuje a budeme ho už vykopávat. Nemá ještě krásnou fazónu, to máme domluveno, že budu na směřu na lůzku, ještě jsem to nestihnu, ale existuje obsahově, tady vidíte v tom obsahu, co tam všechno asi tak jako může být a je to maximalistická verze, která by měla přinést nám to, že odpadne docela velká část opakovaných Titulky vytvořil JohnyX. i co se týče financí, což už jsme uhodnili u nějakého počtu lidí, už se nám to povedlo narovnat, aby to nebylo, co člověk, to jiná dohoda. a aby se to i pro sales plánování, i pro delivery dalo řídit nějak příčetněji, celá ta věc. 

Martin Ruman 00:19:46 
Tak to ještě dokončíme, že tohle všechno půjde teď v blížších dnech ven, tak jenom ať víte, že se to děje, dostanete samozřejmě skrz Slack informace, a tak jsem to chtěl dát takhle na vědomí, a druhá věc, která půjde ven vědomě, v nehotovém stavu, Titulky vytvořil JohnyX. Budu moc rád, jo. Tak se to pak jako projdete v tom, jestli nám někde něco neuniklo. Aha, dobře, tak zkusím nepromítat. Ještě už jsem zpátky, nebo ne? Jo, dobrá. Jo, tak já vám chci říct, že existuje to, vypadá to takto, a rozhodli jsme se to prostě dát do placu do používání, i v tom vědomí, že tam najdete na těch lístečkách pár věcí, které jsou ještě jako nedokončené, třeba jako update ceníků a takovýhle záležitosti. 

Martin Ruman 00:21:02 
na to, co k tomu patří, je vždycky proklik, tohle je ten high level, a pak je proklik na všechny checklisty v delivery, na checklist předávání mezi sales a delivery, kde nám často propadávaly informace a museli jsme je lovit zpětně. Takže na všechno, co má takovou návaznost, tak tam je prováděcí předpis a v drtivé většině funkční a aktuální, ale tím, že to je fakt živý tvar a pořád to nějak hladíme, posouvá se nám ten tooling, včetně Alfred a tak dále, tak to prostě bude živá věc, která se vyvíjí. Tak budu rád, když to pak projdete, hodím k tomu video, hodím to na Slack a dáte reakce prostě kde to skřípe, třeba kde to je nesrozumitelný a budeme s tím prostě pracovat dál, nebudeme čekat na nějaký jako finish, finish, kde si to očkrtneme a tak. Tak jo, komentáře, otázky, jakékoliv jiné téma, které potřebuji hodit do placů. 

Luboš Malý 00:22:08 
Příští týden bude tam hol, takže budeme rádi za jakékoliv otázky a případně takový ty náměty, co by měly být nějaký dema, který si ukážeme. Je to zase taková ta příležitost se více propojit, což potřebujeme jako prase drbání, tak když tak to napíšte klidně teďka do chatu, jakoukoliv otázku nebo námět a my to před ten týden hodíme do stroje. 

Martin Ruman 00:22:38 
Počítáme se Šrakým Šraky, které jsme nepustili na pódium minule. 

Lukáš Cypra 00:22:43 
Můžu ukázat ale jednu matonku. Ukaž mi to z matonky, když tak. 

Martin Ruman 00:22:55 
Měl jsem ten konektor, taky myslím, ale v zásadě the stage is yours. Takže čím nás chceš ohromit, tím nás ohrom. Ale kdybys to chtěl nějak zkřesnit, tak se pojďme domluvit pěkně ještě na pozadí. jakou máš pipeline, jak se nám to celé dostává z experimentace do praxe a do produkce, tak to by bylo fakt super zajímavé. Honza se hlásí. 

Jan Mašek 00:23:49 
Já nevím, jestli jsem dobře pokupil zadání, že jsem nic nepsal, ale já kdybych si mohl vysmít a mohl bych si předat nějaký jedno téma, tak by se mi hrozně líbilo, že jsem náhodou na Slacku narazil na úžasné dashboardy, které kdo si dělá v akademiích, myslím Pavle, že si je sdílil ty a potom Michale, ty jsi na to ještě dal nějakou matonku. Já jsem to mezi tím chtěl třikrát ukázat klientům, když se mě na to ptali a jsem to nebyl schopen dohledat v tomhle, protože už nevím v jakém kanálu a kde to bylo, takže jsem úplně jako půk. Takže kdybychom se tomuto mohli pověnovat na chviličku, tak by to bylo hrozně super. Proč? Protože tady tohleto je podle mého názoru jedna skilling feature v Salesu a naprosto nás to odlišuje od běžných agentů, které dělají akademie, workshopy atd. Tady tohleto propracování nemá podle mě na trhu nikdo a myslím si, že to v Salesu můžeme mnohonásobně využít. Takže pokud byste mi navedli, kde to bylo v tom Slacku, ať si to nějak můžu stáhnout, nebo něco vím, že Šraky, ty jsi psal, že to je živé a že se to asi nemá moc sdílet, ale toto, kdyby si někdo vzal jako téma, tak by se mi to moc líbilo natáhnout. Děkuju. 

Pavel Kroupa 00:25:15 
Děkuji. 

Jan Mašek 00:25:17 
Mac špagety fungujou, já ukážu, co ještě nemáme a prodám to taky, pojď. 

Pavel Kroupa 00:25:23 
No já právě toho se bojím. No tak Šraky už to propálil, tak hlej, děj se můj boží. 

Lucie Růžička 00:25:32 
Hlej, jak to jmenuji, chci dodat, že vlastně my na tohleto tak nějak jako myslíme, že vlastně bychom chtěli mít jako jedno místo pravdy, ale dashboard, který bude propojovat a bude možnosti na něj stáhat i od vás jako ze salesu právě a bude to jako vizuálně zajímavý a zároveň to bude použitelný potom i pro nás jako v té produkční delivery části a tak jo, ale je to větší projekt, když jsme si bavili se Šrakem a s Lukášem, že by to bylo jako nějak na léto, aby se to dopracovalo a zároveň je tam ta intenci, že to pak třeba eventuálně i nahradí house space, což jsou ty dashboardy, který teď vytvářel Pavel Krupa a nejsou jaksi prověřený, že ty data a ta si to tahá zcela správně, protože nechceme ukazovat. To je jenom ještě další kontext v tom. 

Jan Mašek 00:26:17 
Hele, to je úplně super, já za tohleto děkuju a přesně takhle podle mě, jako to teďka splnilo hadlovinu, jakože za mě a vlastně tím nepotřebuju to spěchat, že to potřebuju zítra neopozitřit, to znamená, já mám všechny informace, které potřebuju, moc díky za to. 

Lukáš Dzuroška 00:26:33 
A já k tomu jen doplním, že když tyto věci budou dělané, my budeme počas léta připravovat vlastně všechny, nějaký template pro všechny nabitky. Takže tam by dávalo smysl tyto věci použít jako nějaké case studies u klientů, které už budou připraveny jako ready to use slidy, a kdykoliv se dají jen stíhnout, připojit k nějaké nabitce a poslat. Takže za mě úplně super, hej, taková synchronizace. 

Martin Ruman 00:26:59 
A to jsou vlastně dvě věci, my na léto už máme v kalendářích nějaké hackathonování specificky pro delivery, a samozřejmě z toho dávat něco jako by materiály do salesů. Logicky, akorát si zas pojďme ohlídat, že tam nebudou jako informace od klientů, který tam nemají jako public made, tak to jenom v tomhletom bych třikývnu Pavlovi, že jako trošku opatrněj, to, že někomu něco jak neukážu v rychlosti, asi OK, ale neposílejme náhledy do živých akademí. Výborně, takže vedu si tady, že někdo řekl, že Hadl splnil účel, tak aspoň, když nás bude víc než tři s tímhle pocitem, tak já mám dneska splněno, co jsem si představl, aby se stalo, a musím jít na jiný meeting, takže díky moc, mějte se krásně, odpojím se, čau, čau. 

Jan Mašek 00:27:51 
Čau. Čau. teď si to asi zamotovali jo, tak tím kam 


