# Google Meet | 5/11/2026 — 11. 5. 2026 11:02

**Účastníci**: lukas@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Unknown speaker 00:00:00 
Jsme z toho ještě byli v šoku od rána, takže tímto vás zdravíme ze Sporový jezdního sedání. A řekli jsme si v návaznosti na to, co i zazněl jméno na tou halu, že opravdu je potřeba neodkládat neodkladné, takže tady náš strategi tým těleso má dneska off-site celý den. A teď se děláme takové mentální cvičení z úplně jiného nastavení, přepínáme do víc operativního, ale nechtěli jsme, to je tak rozšitelný meeting jednak. Zároveň ho uděláme jinak dnes než standardně, to znamená dneska bez procházení tabulky, nicméně kdybyste někdo cokoliv důležitého měli, tak to hoďte do chatu a máme prostor na to zahájovat. Ale co chceme udělat primárně, je dát informaci o konferenci Forex Financial Summitu, aby byl i prostor, že to je hlavní update, který potřebujeme už na něm nesedět delší dobu. Takže ho teďka pošleme tady na hadl, je to nahrávání, dáme pak ještě následně nějakou informaci pro všechny, který tady mě tedy nejsou teďka připojeny. Takže na tohle to dám teďka slovo Lukášovi Zuruškovi, aby zaznělo jediněmi ústy na jednom místě v jeden čas všechny ty informace a dotykte se prosím na co kvůli řeči, kterou měli, chtěli doplnit. 

Martin Ruman 00:01:18 
Môžeme. Ďakujem, Martin. Takže ako s viacerými z vás, možno sme sa už o tom rozprávali, alebo sme nejak sa snažili pokryť dôvody. Rozhodli sme sa pre tento rok summit neúskutočný v oktobri. Hľadáme aktuálne alternatívny termín, pretože veríme stále, že ten event má svoj dôvod, má svoje opostatnenie a má svoj zámer, ktorý chceme dosiahnuť. To znamená, že Exponential Summit, Summit, teda ten upgrade, ktorý sme robili z Happiness at Work, nebude v roku 2026. Pozeráme sa na termíny v polke fabulára, to znamená v polke únoru, ktorý by nám sedel, stále by bol súčasťou fyškálneho roku, ktorý my máme teda posunutý od 1. marca do 28. února, aby nejakým spôsobom neovplyvnil ostatné aktivity, Čiže to je tá základná informácia. A viacerí sa môžete pýtať, že prečo sa tak stalo. 

Martin Ruman 00:02:23 
Tak tých dôvodov bolo viacej. Ja sa skúsim zamerať možno na tých top 3 až top 5 a potom budeme hľadať, keď sa opýtate posledné ich ďalšie otázky. Tak sa stačilo 3. Prvý je, že teda viacerí cítime, že potrebujeme oproti tomu kalendáru aktivít, ktorý je momentálne veľmi plný, niečo zmeniť. Dlhodobo bol pocit, hlavne s tým delivery, že obdobie medzi septembrom a novembrom je veľmi silné na projekty a delivery a nemôžeme vyslovene venovať celý svoj effort a možno kľúčových ľudí, kľúčových know-how a skills, ktoré tam chceme ukázať práve počas toho riadinového termínu. A dosť to podľa mňa ovplyvnilo potom zameranie možno ľudí na konkrétne projekty pre klientov, pre ktorých by sme tam mali v tom období byť a nejaký spôsob, aby to delili. Čiže to je asi prvý dôvod. Druhý dôvod je, že veľmi transparentne môžem povedať, že tým zatiaľ so všetkými aktivitami, napriek tomu, že sme ich urobili dosť, nebol z môjho pohľadu pripravený na to, aby sme to spravili tak, ako si to predstavujeme a tak, ako si to ten event zaslúži. 

Martin Ruman 00:03:38 
Hlavne z toho pohľadu, že Happiness at Work konferencia dýchala niečím, čo chceme znova priniesť k životu ako sieť RedBat. A myslím si, že zatiaľ sme na to, aj spoločnosť samým tom nebolí, doteraz pripravili. To je asi dôvod číslo 2. A dôvod číslo 3 je, že napriek tomu, že tam bolo možno veľa faktorov, ktoré boli proti uzkutočneniu, tak zatiaľ stále nemáme zložený finálny tím, ktorý by vedel odmákať to penzum práce, ktorú konferenciu čaká. A ja osobne takisto som necítil, že sme mali 100% buy-in organizácie, ktorých chcem, aby sme mali. Pretože je našim cieľom, a ja možno nechám aj Michala, aby niečo možno doplnil z jeho pohľadu. Je našim cieľom, aby táto konferencia bola súčasťou každého jedného človeka v rámci Red Button Edu, aby to bol projekt, ktorý robíme spolu, aby to bol projekt, kde naozaj všetci chceme vidieť výsledok svojej práce a ktorý nebude len určený pre našich zákazníkov alebo pre našich klientov, pre ktorých sa to snažíme robiť, ale bude aj pre nás. 

Martin Ruman 00:04:48 
Bude vrcholom roka, naozaj tým summitom, ktorý chceme dosiahnuť a vďakať za všetky iniciatívy a aktivity, ktoré robíme ako tým. a myslím si, že keď sa nám to podarí nájsť na vhodný termín v februári, tak to bude nie len taká tá pomyselná, ale naozaj reálna vodka za prvým rokom, kedy sme presunuli fiskálny rok a kedy možno sme nastavili nejaké nové iniciatívy, nové smerovanie a veľa vecí, ktoré prinašam. Takže asi toľko, kľudne sa pýtajte akékoľvek otázky, šraky, ak by ste ich chceli doplniť. Kľudne teraz je ten priestor, pretože sme to preverili viackrát my dva spolu a je to rozhodnutie takisto celého zdravotníckého týmu. 

Michal Šrajer 00:05:35 
Už se hlásí. 

Pavel Kroupa 00:05:38 
Pro mě je úplně OK ten důvod 2 a 3, tomu tomu rozumím a chápu to. Ten důvod 1, s ním bych nesouhlasil, nebo bych ho dal někam až do pozadí, protože když se podívám na letošní, co se děje od začátku roku, tak neočekávám, že február bude mý nabitej. Takže je úplně jedno, kdy to uděláme z mýho pohledu. 

Martin Ruman 00:06:12 
Môže byť, asi stavu pohľadu najlepší tajemník by bol potom december alebo júl. Opravdu neviem, pohľadu neviem. 

Unknown speaker 00:06:22 
Ide i o vysokú možnosť. 

Martin Ruman 00:06:26 
Mám ten pocit, že v rámci delivery teamu je tam už veľa aktivít naplánovaných momentálne na september a november, ktoré nás strášia v tom, aby sme mali schopnosť alokovať dostatok možno toho know-how alebo ľudí na sa. Myslím si, že to je asi taký ten môj chvíľ. 

Michal Šrajer 00:06:53 
Ja bych sa vzal na tú absolútne vyšší tiež věci, Pavle, a myslím, že relativne, třeba leden versus září, tak to září je nabitejší v tom, co všetko sa deje. Ten leden sa pre zem, tie věci ešte pozvolna rozjíždiají, a zatímco září bychom potrebovali finishovať ideálne niekoľko ľudí full time pripravu na říjen, pokud by tá konferencia bola v říjnu, tak v lednu tam ten čas ešte by mohol byť na nádech. A to je tak asi co dodat. Já myslím, že chceme jít čím dál větší bomby s tou konferenci a vlastně se mi to i líbí v tom, že tam uděláme takový jako viditelnější předěl, že to jako bude vidět, že to je jako něco nového, že startujeme ve velkém, takže za mě i nový termín tomu přispívá pozitivně. a co ještě Lukáš si neřekl konkrétně, jakože je pravda, že v tom zásipu, který máme v delivery teďka, tak nejsme tam, kde bychom chtěli být v té přípravě, že bychom to nějak zvládli, to ne, že ne, ale zároveň jako jsme cítili na těch kolech, že máme pár měsíců zkust, a teď najednou jsme se magicky dostali do náskoku, což je boží, a přejmeme to pořád ještě, že stíhneme letos. Tolik optimisticky pohled na věc. 

Unknown speaker 00:08:07 
Jsme dobře připraveni? To je dobrá otázka, takže budeme přípravu financovat v prosince. Ptám se pro kamaráda. 

Michal Šrajer 00:08:13 
Jo, 24. je velký meeting. Celofilm je naplánovaný. 24. nikdo nic neměl v kalendáři. 

Unknown speaker 00:08:19 
Ne, ne, ne, ale tenhle úvod, teďka ne, to budeme zastat. Jo, ale jasně, není to, samozřejmě, že to neznamená, že bude všechno sluncem zalitý, ale jako po opravdu, řekl bych, poctivý diskuzi, tohle to z toho rozhodně vychází jako rozumější, číhatelnější řešení, které nám umožní to pojmout tak, jak řekl Lukáš, aby to dostalo tu větší a prostě to zaslouží a udělali jsme ten efekt, který tím chceme docílet, aby jsme měli šance dělat. 

Martin Ruman 00:08:51 
A já chci k tomu povedat jen jednu věc, že tak, jako jsme vzpomínali naposledy, chceme dělat správné věci správně a měl jsem pocit, že zatím, to, jak jsme k tomu přistupovali, možná k tomu sami, to nebylo úplně v súhlasi s tím, kde bychom chceli dostat. Ten event si zaslouží něco jiné pro každého jedného člověka, který na něm doteraz pracoval. Myslím si, že má potenciál a vyukázal to naozaj sít Red Button a Red Button eduje. 

Michal Šrajer 00:09:24 
K tomu finišování přípravy, jenomže, Kubo, ono to typicky bývalo s happinessem tak, že prázdniny jsou pozvolnější, červené, crpén, což odpovídá tomu prosinci a dvažího druhé půlce, a pak ten největší pouš a dokončování bylo právě v září, neboli bude v lednu. Takže prosinec ještě můžeme klidně vydechovat a nadechovat. 

Unknown speaker 00:09:49 
Ještě máte někde nějakou otázku tomuto tématu nebo doplnění? 

Jakub Heikenwalder 00:10:04 
Kdy, jak a kdo to oficiálně bude komunikovat do HR bubliny, takových těch, co se ptají, kdy teda je pokračování happinessu, koukají do kalendáře, ladí to s Evolve Summit a s dalšíma, tak bude, jako asi nebudeme dát tiskovku, to chápu, ale jako nějaký statement vyjde ven, opazník. 

Martin Ruman 00:10:23 
My jsme původně s Ošenakým připravovali už video před dvou týždňami, které oficiálně mělo vtedy komunikovat, že jsme v plné páře příprav na Exponentials a my, protože reálně stále jsme. My stále máme velké množstvo střetnutí s speakermi, máme velké množstvo střetnutí s partnerem, finišujeme aktuální updaty na webe, chceli jsme spouštět předaj lístkou, Mali jsme už nějaký závěncov, kteří přišli s tím, že chcou být současťou EXPA, chcou si už kupit disky, zatím nemali možnosti a tak dále, a tak dále. To znamená, že tato komunikace už byla takhle připravena v tom, že jsme ji s Michalem chceli poslouchat. Znamená to, že teď tu zprávu otočíme a otočíme ji v podstatě na ten štýl, že přesunuli jsme dátum, hned jako ho budeme vědět, takže první krok je, aby jsme interne vyřešili věci s HCBčkou. Potřebujeme najít nový datum, potřebujeme se na něm zjednotit a potřebujeme podle toho připravit plán. Krok číslo dva bude při projektu komunikaci do týmu. To znamená, že v ideálném případě asi by to měl být někdo z strategického týmu, pravděpodobně tedy já, protože ta konferencia je současťou marketingu na sales týmu, a Michal jako duša možná toho projektu. A projektové myšlenky, aby jsme komunikovali jednak do sítě, aby jsme komunikovali jednak celofírmně, že čím jsme se rozhodli a proč jsme se rozhodli s tímto dílem. 

Martin Ruman 00:11:45 
A hlavně možná přesně to, co Michal povedal. Jdeme opravdu dál. To znamená, že ten event má být naozaj stream summit, má být vrcholom toho, co Red Button Edu robí, má ukázat to nejlepší, co ponukáme, nejen pro firmy, ale i sami možná i představníky. Myslím si, že většina lidí právě z toho pohledu může to pokusit. 

Michal Šrajer 00:12:09 
No a zároveň není zakázane za mě naznačovat nebo v diskuzích říkat, že to bude v únoru, jakože už bych to bral za oficiální informaci, být to jako nejdeme teďka hnedka dělat velké PR-ko, ale třeba partnerům, kteří byli rozdomluvaní, tak to už jako jsem samozřejmě psal takové první indikativní náznaky, tam, kde jsme rozdomluváni, aby najednou se to nedozvěděli nějak divně z webu, takže když se někdo bude ptát, Kubo, tak klidně říkaj, že teďka makáme přesně na tom posunu, to je za mě úplně v pohodě, jako bych to To je dobrý deadline u jasnosti. Když se někdo přesně zeptá, tak to o toho větě přesouváme v největší pravidlnosti na únor a pracujeme na tom kterým termínům. Jakmile bude, tak bude o sociální komunikace. 

Unknown speaker 00:12:56 
Dobrá, tak to byl první a jediný vod, který bychom chtěli dneska odbavit hlavně. Uvolnějícím do místnosti, jestli je něco ještě, co vás napadá, že bychom měli využít tu příležitost a komunikovat? i když jsme neměli nic dalšího na řadě dne a pak koukám na obrazovku, jestli je nějaký bodík, otázka, téma, který by stálo za to vždycky sem hodit, ať už na kohokoliv z nás tady v místnosti, alebo mezi vámi tady, koho vidíme na obrazovce. Jo, tak klidně budeme užít, můžeme se chytit. 

Michal Šrajer 00:13:33 
Já mám zásadní otázku, jak vás tam měláte kameru přijít na to, kde sedíte v zase ražce, kde to je, to je v hubu, taková křesílka? 

Unknown speaker 00:13:40 
Ne, je to prostě, že Scott Weber nakonec nalazl v rámci partnershipu, kde skrze EC rám tady on za vybát trval, že neplatíme za sedečku, a měli jsme ideu jít někam jinam než domů takzvaně, abychom změnili prostor i lancet. 

Michal Šrajer 00:13:57 
To je takový ten barák s Primarkem. 

Unknown speaker 00:14:02 
Je to jediná z předsíl, kama se jmenuje Kafka, kdybych vás zajímal. Jinak je to takový to starý stroj z toho ze formálního okolo. My jsme se zabřeli sem, máme tady docela snad. Už je mnohem jednoduchá otázka, kde jste. Představěte navíc. Ale nezastaví nás to. Tak jo, klidně ještě nechat bubat pár vteřin, jinak my jsme si říkali, že chceme využít tu šanci, Později oznáme tady tu důležitou informaci a jinak vyděláme všichni teďka pár minut a nebudeme hadlovat tak jako klasicky a necháme to na příští poddělí. 

Unknown speaker 00:14:41 
Tak jo, díky moc, že jste se připojili, šli jste teda tuto zprávu, když by bylo nějaký ještě, kdo si nepustí nahrávku, tak to můžeme zjistit jinudy a mi to ještě pak, jak říká Luky, pak ještě přijde ta oficiální informace, ale tím to už se nezabudí. 

Michal Šrajer 00:14:59 
Já ještě jenom vsunu pozvánku na čaj, který dneska bude jako každý 14 dní v 15 hodin. Kdybyste to někdo neměl v kalendaři, tak dejte věd čaj, psáno č. a. i., kde se budeme sdílet, co se nám pohnulo, co se děje v AI světě, super na samasata a další věci. Tak 15, samozřejmě bude záznán zápis, obrázky, ale kdybyste chtěli, a neměli to nahoru v kalendaři, tak mějte věd, my to nějak zkoumíme. 

Pavel Kroupa 00:15:26 
Dávám vědět, Míšo. Děkuju za přeposlání. Děkuju. 

Unknown speaker 00:15:33 
Tak jo, děkujeme, děkujeme se krásně. Ahoj, mějte se. Ahoj, mějte se. 


