# Finance Sync — 18. 5. 2026 08:07

**Účastníci**: jaromir.fulnek@redbuttonedu.cz, lukas@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz, martina@redbuttonedu.cz, lenka.tureckova@rainfellows.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Lukáš Cypra 00:00:23 
www.hradeckralove.cz Díkuji, napsal. Jestli máte ještě něco, co by tady mělo být a není, tak to tam můžeme rychle doplnit. Tak jo, tak v tom případě pojďme těma hlavou doma teda. První. Já jsem se pustil do diskuze zatím poměrně neúspěšné s bankou o tom, že bychom si otevřeli konto Corent a nebo nějaký podobný vehikel. Poněvadž nás čeká ještě nějaké platby Martinovi, Romanovi za Odyssey, celkem za milion. A chtěl jsem si dát nezávislou konzultaci k tomu, jestli máme šanci na uvěr na konto Corent nebo něco podobného, což teda ve Fibance očividně jako nejsou kamarádi tady s tímhle, že to neposkytujou. Takže je potřeba tu žádost podat a pak se dějí bůhle jejich a buď to nám to schválí, nebo nám to neschválí. Přičem když to neschválí, tak jsme rok v registru jako žadatel, který byl obmítnutý. 

Lukáš Cypra 00:01:58 
Aspoň teda to mi říká všechno chat GPT, nebo teda cloud. No a chtěl jsem, ať s tím souvisí to, že samozřejmě tam máme jako i při té analýze, co jsem si dělal, tak tam je několik problémů. První je, že máme záporný základní mění, s čímž nic se neděláme, že jo, a rychle, ale jedna z věcí, kterou to, která tam jako svítí, tak je pořád ty 2,5 milionů, který jsou tam jako půjčky společníků, kde tam je asi 1,5 mega Hunze a mega Luboše. A my jsme to historicky, pokud vím, tak si to kluci nevybírali zpátky, protože jsme potřebovali držet náklady jako výsoko, aby jsme neměli extrazisk v tom minulém roce. Antikřed mě opravujte. No a říkám si, že teď ve chvíli, kdy... To je daleko, kdy ten zisk budeme řešit. A naopak by nám možná pomohlo, aby ten výsledek vypadal nějak rozumnější. 

Lukáš Cypra 00:03:02 
Tak jestli aspoň částečně z toho nezačít ubírat tím, že by si kluci místo crossfaktorace stáhli aspoň část těchto půjček, aby to tam prostě nestrašilo. Protože to nám samozřejmě, ten rejting náš bude srážet dolů. Což nám nepomůže teď, protože prostě minimální konto korent k tomu se dostanete ten třetí bod, ale že bych se s nimi domluvil takhle, co si o tom myslíte vy? 

Jaromír Fulnek 00:03:50 
Titulky vytvořil JohnyX. 

Lukáš Cypra 00:04:08 
OK, tak v tom případě já bych to teď asi chvilku udělal, protože myslím si, že i to, jak dopadl ten minulý měsíc, to taky nebylo úplně ideální. A teď tím, že nám narostly náklady, prostě přijdu tam, přišli nějací noví lidi, ale v SELSU sice máme už jakoby kvartál splněnej, to znamená, SELSOvě jsme na tom dobře, ale fakturace je šouplá. Tak si myslím, že teď ten hospodářský výsledek prostě neporoste nějak extra jako do nebe. Takže bych možná pár měsíců jako takhle upouštěl, až se budeme blížit a nebo uvidíme, co se s těma výsledkama bude dít, tak prostě zastavit tomu, že mu vždycky ne. A zase přejít zpátky na fakturaci. No a co to znamená teda prakticky? Co je potřeba klukům říct, aby nedal, nebo vlastně Leně to asi řešíš za Luboše, řešíš fakturaci ty přes Rainfellows, nebo jak to je? 

Dominik Holíček 00:05:19 
Sorry, já to řeším a občas je to Rainfellows, občas je to Kokuma, tak možný. 

Lukáš Cypra 00:05:25 
OK, ale chvíli, kdy to bude splátka a půjčky, tak v podstatě jediný cel, tak je potřeba poslat peníze, dát do toho, jak se to jmenuje, do poznámky, že to je splátka a půjčky a není potřeba žádný papír, ne? Jestli si to pamatuju správně. Takhle jsme to dělali tuším wepiness, jo. Tak jo, tak já bych to teda v tuhle chvíli takhle odstartoval a prostě průběžně si řekneme, jako já nevím, za dva, tři, čtyři měsíce, co a jak, ono to stejně ten jeden a půl milion, než se stáhne, to jako prostě bude trvat, že jo. Ještě tím, že to kluci mají rozdělený na náklady a na DPPčko a tak, tak to stejně nebude hned. 

Jaromír Fulnek 00:06:08 
Hej, jinak lidi, jo, k rozfakturací rád zaskočím. 

Lenka Turečková 00:06:14 
OK, vedu na vědomí. 

Jaromír Fulnek 00:06:16 
i jako v míře až brutální. 

Lenka Turečková 00:06:22 
No, tak to nevím, jestli zrovna naše kyšlou nám dovolí, ale mě to znamená. 

Lukáš Cypra 00:06:31 
Užívám, děkuji. No tak jo, takže to máme. Tak já skočím na ten třetí bod teda rovnou tím pádem, protože to s tím souvisí. PioBanka poskytuje dva typy úvěru, buď to splátkovej úvěr, prostě mega na nějakou hudbu za nějaký úroky, anebo korent klasický. A mě by zajímalo, to doporučuji, já tady jsem sice napsal splátkovej úvěr, ale zatímco jsem si tak jako povídal se já, tak jako doporučení je vyskoušet nejdřív kontokorem, protože ten má jednodušší schvalovací proces a je větší šance, že si na to šáhneme a tím, že fakt netuším, jakou šanci máme, protože tam máme ty minusové body za ten nízký základní mění a za kumulativní ztrátu atd. Ale zase loňský rok dopadl dobře, takže je tam vidět nějaký trend atd. Doporučení je jít nejdřív do kontokorentu, ale mě zajímá, jestli s tím někdo má zkušenosti reální a jestli případně máte nějaký doporučení jako, no ten formulář jako moc jako nepovoluje jako si s tím jak hrát jo, prostě tam chce konkrétní čísla, který se tam prostě jako vezmou z výsledovky a z rozvahy a hotovo jo, takže tam moc není co vymýšlet, ale spíše si nemáte nějakou zkušenost nebo něco, co jako tu šanci zvedá a tak. 

Lenka Turečková 00:07:52 
My jsme o to nikdy nežádali, takže vůbec nevím. 

Jaromír Fulnek 00:07:57 
Já mám to zkušenost před 16 lety a to jsem ti říkal. 

Lukáš Cypra 00:08:03 
Já jsem si o tom psal jenom krátce s Lubošem a Honzou a tam jsme si víceméně zhodli na tom, že pojďme to zkusit, protože když nám to neschválejí, budeme tam mít lehký zářez v tom bankovním registru, tak pokud nám to neschválí, tak stejně v následujícím roce se o to asi pokoušet nebudeme a po tom roce ten záznam zase zmizí. Takže to není nic, co tam zůstává trvalé. Ani to nemusí být stoporo, že nám to nedá nikdo jinej, to spíš jenom, že se tam ta banka podívá a je to další záporný bod, že jo. Ale tak si říkám, že kdo to neví, jakože bych to vyzkoušel, ať víme, na čem jsme prostě a máme případně otevřenou i tady tuhle cestu. I když to bude kontokoren, tak to neznamená, že ho musíme využívat, ale prostě je dobrý tam mít tady tuhle rezervu na nějaký slabý měsíce, kdyby nastali. 

Jaromír Fulnek 00:08:54 
No, mě trošku překvapuje, že chat nebo klot, nevím, že jako doporučuje ten kontu Corent víc než nějaký provozní úvěr. To mě překvapuje, no, ale jako nevím. 

Lukáš Cypra 00:09:12 
Rozhodně nedoporučil vyskoušet oba za raz. To byla taky varianta, se kterou jsem si hrál, vyskoušet oba, která padne, že jo, ale jako, to není dobrá strategie. No, a proč mě to překvapuje? 

Jaromír Fulnek 00:09:34 
No asi z toho pohledu, že jako ten provozní úvěr třeba na těch individuálních účtek, to je na klik, že jo, nevím, jak ve FIO, ale že vlastně už nějak to máš předchválené jako od té banky, ok, a u toho kontokorentu, jo, a máš to dané prostě na kolik, na jak dlouho si kolik bereš, že to ten kontokorent je v podstatě jako otevřený kanál, kam si můžeš šáhnout, a ta banka podle mě je jako míň krytá tady tím. Proto tehdy chtěla ty běnkošeky podepsat do společníků, což už asi ne, že jinak byste se do toho nepouštěli. 

Lukáš Cypra 00:10:16 
Jaké ručení tam, ručení jednatelů tam zřejmě bude. Z toho, co mi píše Klot. Nevím. Nebo ještě jako, nevím. 

Jaromír Fulnek 00:10:24 
No, tak mě to jenom tak překvapuje, že mi přijde, že ten kanál toho kontokorentu je jako hlubší pro tu banku, než ten jasně identifikovaný provozní úvěr na jak dlouho a kolik. Ale je tam třeba něco, co nevidím. 

Lukáš Cypra 00:10:45 
Já když jsem se díval do FIO, tak tam si normálně online dal podat žádost o nový produkt. A na stejný úrovni, je jich tam asi 15 prostě od novejch účtů a já nevím co všechno, tak tady u tohohle je tam konto Corent a je tam ten splátkovej úvěr. Jsou tam oba dva, takže oba dva se dají naklikat. Ale ani jedno není schválené. U toho firemního účtu teda. 

Lenka Turečková 00:11:07 
A pak třeba, kdyby společníci měli nějaký cash navíc, tak můžou vlastně zase jako do firmy to dát jako půjčku. 

Lukáš Cypra 00:11:16 
To je samozřejmě varianta, kterou řešíme jako primárně. A tohle je spíš jako záloha, ale volné cashe očividně není tolik, kolik by mohlo být. Jo, ale řešíme to. To samozřejmě je to první, s čím jsme přišli a až když to vypadá, že to bude trošku drhnout, tak tohle si... 

Lenka Turečková 00:11:36 
A nebo pak ještě využit tu variantu, jak zde někdo dolský, který tuhle tu volnou cash vlastně hledá jako u firem jiných, že si nepůjčuje jako z banky, ale od firem. Jako třeba vím, že my jsme mu jako poskytli nějaký jako třeba úvěr a on tam má za to jako zhodnocení prostě jako lepší než jako v bance. No tak to je asi jako daň za to, že by to bylo jako dražší. 

Lukáš Cypra 00:12:03 
Jo, tak to může být potom jako backup varianta ve chvíli, kdyby nevyšly ani zdroje jednatelů, ani kontokorent, jakože ještě jinak, jako první samozřejmě varianta, která je taky cashflow firmy, že jo, jakože akorát prostě teď jsme se rozjeli lehce jako v růstu lidí a všeho ostatního, sales jako roste, ale prostě je tam to spoždění a kam to jako do, a jestli se to povede vykrýt, tak to je druhá věc. Zatím ty kalkulace, co jsem si dělal, tak to tam jako volný mega na sledujícím pěti, šesti měsících tam úplně nebylo. Dobře, no, tak jo, ale tak moc krát díky za tím. Já se nad tím ještě zkusím zamyslet, mrknu na ty konkrétní údaje a kdyby mě tam někde něco chybělo, tak bych ještě s douhlením požádal teda. 

Jaromír Fulnek 00:13:03 
A tím cashflow firmy, to jsme se jako normálně otevřená komunikace lidem, že si počkají s výplatama? 

Lukáš Cypra 00:13:09 
Ne, jakože prostě kromě toho, že bude výplata, tak tam zůstane tolik, aby se z toho dalo platit ještě extra náklad, jakoby směrem na toho martina. Takhle jsem to myslel. Právě čekat na výplatu za mě, not an option, respektive poslední varianta potapující se lodí, která si myslím, že nám nehrozí, snad doufujeme. 

Jaromír Fulnek 00:13:35 
No, to právě taky máme zkušenost, no, z toho InMightu ještě. Z čeho? Z InMightu. Víš, že se nám to taky takhle sešlo? Ne. A vypadalo to prostě na dva týdny asi, nebo možná tři. No tak otevřeně jsme se zeptali, jestli můžou prostě líp počkat. a že jako pokud ne, tak samozřejmě ne a asi, já nevím, pět lidí řeklo, že ještě půjčí firmě. 

Lukáš Cypra 00:14:02 
Jo, jako hele, případně samozřejmě v nějakých případech musí taky varianta, já doufám, že tady toho to nebude potřeba, no. Jak říkám, my máme vlastně konec už někdy před týdnem, nebo před 14 dnama ten sales plan, který byl, tak vlastně na tenhle kvartál byl splněný, to znamená, fakt je, že byl nížší, který jako neodpovídá tomu růstu jako na těch 60 mega, ten je jako v těch dalších kvartálech, ale vlastně na konci dubna bylo splněno, takže v SELSOVě to jako vypadá fakt dobře, ale prostě ty fakturace, ty jsou šoupy. A náklady nám rostou, protože prostě naskakuje 4-5 lidí, takže... 

Jaromír Fulnek 00:14:43 
Takže to rozumím, to ještě jako přemýšlím, jeden takový za zeptání se nic nedá. U klientů, kde jsou fakt dobré vztahy, se dá třeba zeptat, jestli nemůžou zaplatit dřív. A většinou tak ze zkušeností prostě polovina to fakt udělá. V korporátu to nemůžeš čekat samozřejmě, ale... U těch menších, tak tam by to mohlo jít. 

Martina Mašková 00:15:03 
Jo, to je dobrý point, to je dobrý point, že tam budou fakturace i u nějakých takovýchhle středních firem a ve chvíli, kdy tam je nějaká akademie za půl míče, Mně ještě napadlo, ale my jsme měli z Networku nějakou půjčku, paměťte si to, že či se tam nedá tento využití, tam na Networku je docela dost penězí. 

Lenka Turečková 00:15:25 
Ano, něco tam bylo, že? Těch 250 nebo něco, nebo víc? 

Martina Mašková 00:15:31 
No, okolo určitě to bylo 100 tisíce, vůbec nevím, jak jsme, nějaká půjčka to byla, ne? Já to vím. 

Lukáš Cypra 00:15:44 
Tak jestli mi tady tohle můžete zjistit, tak to samozřejmě bude taky super, s tím, že na networku vím, že bojujou s příspěvkama a s tím, aby zaplatili všichni, co si nechali poslat fakturu a bude tam equilibrium v červnu, kde taky jsou faktury po splatnosti, takže nevím, jak jsou na tom teď, jak to tam aktuálně je, když tam je 650 tisíc, takže teoreticky jako na krátkodobě je nějakej hicap, prostě na pár týdnů by to teoreticky šlo, ale ono to půjde dolů prostě v červnu, což je za měsíc, protože tam, protože prostě bude ekvilibrium. 

Lenka Turečková 00:16:22 
Akorát to se neplatí z netvorku, ekvilibrium. To je pravda. 

Lukáš Cypra 00:16:28 
No, takže jako je dobré mít ty peníze vlastně v red buttonu, jako v edu. A tam jsou, tam jsou vlastně, to jsem zmotal dvě věci dohromady, to jsem zmotal dvě věci dohromady, No ok, tak v tom případě tam žádný zásadní výdaj teď nebude, takže teoreticky tam je nějaká cache, nějaký pouštář na půjčku. No, tak to je dobrý point. Ok, tak díky, tak tohle s tím budu nějakým způsobem kalkulovat, no, pak se musí akorát vytáhnout to, aby byly doplaceny faktury, ale tím pádem v edu a nešlo ekvilibrium do mínusu, tak jak v loni. No, ale to je jiný téma. Dobře, tak jo, tak díky. Tak já mám všechno, pro co jsem si sem přišel, takže děkuju. No a můžeme jít do můj poslední vod, který tady teďka dneska mám, a to je, protože jsem čekal, že to zabere víc času, tak jsem jich sem víc ani necpal. A to je tady ten proces, kterým chci vyčistit šuplíčky a řešit ty extra... 

Lukáš Cypra 00:17:45 
a řešit ty extra náklady. Asi nepřečtete, předpokládám. Ups. A to je tady tohle. Já už jsem to nadhazoval dřív, měl jsem k tomu nějaké komentáře, ale chci si to, než to nějak jako zpracuju a pustím mezi lidi. Tak to projít, jestli tam k tomu ještě někdo nemáte něco, kde vidíte nějaký trouble, nebo... 

Jaromír Fulnek 00:18:20 
Já toho možná využiju. Říkal jsem, že jediný můj koncern, to je nějaké hezké české slovo. Obava. Ano, ano, obava je, aby to v účetnictví nebylo dvakrát v nákladech. 

Lukáš Cypra 00:18:38 
Titulky vytvořil JohnyX http://www.youtube.com Na tebe s Domčou, jakým způsobem označíme ty MOK doklady tak, aby ty zvěděla na první pohled v tom importu, že to je opravdu jenom ten součtový doklad, který má být v Alfredovi, aby tam všechno bylo v těch správných šuplíkách, ale aby ti to nalezlo do účetnictví, protože tam se to vůbec objevit nemá. A za mě je to o tom, tam vytvořit nějaký, buď to ten accounting account, nebo prostě nějakou kategorii, ze který to bude zřejmý. Nebo potřebujeme si projít celý ten proces, aby to bylo zřejmý? 

Martina Mašková 00:20:00 
Já skoro myslím, že pojďme to nějak začít robit a my si to nějak s Dominikom potom operativně vyhledíme. Já myslím, že keď se jednou pár lidí, tak já se budu snažit si i sama učit. Takže tu nagaříte jen označení na začátek a potom to budeme nějak přizpůsobovat. Asi jak mi teď označují faktury a domina, faktury a doklady nějaké záväzkové, jsou dvě skupiny, tak ten mokrý doklad můžeš dát ještě nějaké speciální označení. Ale my si to asi spolu vykomunikujeme. Já si přiznám, že já ten celý proces si musím uchopit v praxi, aby jsem věděla, že si to já vím nějak zjednodušit a aby jsem to nerobila zbysečně komplikovaně. Kdybych zkusila první měsíc jako testovat si a potom bych si povedala, že jak by mi vyhovovalo, kdybyste to exportovali, že jak mi to ústadně pracovat. 

Lukáš Cypra 00:20:58 
No to ve finále budou tři nebo čtyři doklady, protože tady tenhle proces se týká typicky jednatelů. Myslím si, že tam zatím nikdo další, ani z Owners, ani jako z partiáků dalších, nikoho prostě jako nemá soukromý doklady psaný na firmu, si myslím. soukromý videa je psaný na firmu, takže to ve finále bude prostě jeden doklad za Šrakyho, jeden doklad možná za Honzu, za Luboše a za mě, jo, čtyři, takže, takže, takže to, tam největší, jako za mě teď největší, jako, mám voser, jak se řekne, no to je jedno, prostě tak bude jako zrovna Šrakyho, že jo, což ještě navíc se netýká jako Red Buttonu, ale primárně jako Happinessu, protože prostě tam ty šuplíčky a to, že vlastně se ani ukládají doklady na disk, ale do toho nám chodí do Alfreda, tak prostě tady tohle musíme rozseknout a srovnat. 

Lenka Turečková 00:21:58 
A tam v Alfredu se dá dát jenom číselné označení, nebo i jako třeba přímo do hlavičky neučtovat? 

Lukáš Cypra 00:22:08 
Tam se dá dát, když tak domču, oprav mě, ale když už to tady mám, tak jenom přezdílím. 

Dominik Holíček 00:22:15 
Do hlavičky se to úplně asi nedadá. Tam je číslovaně, automaticky, takže by se to muselo řešit asi cez nějakou kategorii, nebo druh dokladů, nebo něco takového. 

Lukáš Cypra 00:22:47 
Tady jsou jednotlivé položky, na jaký projekt nebo kam to má vlastně jít. A tady se vlastně dají dát ty accounting nějaké kategorie, které si můžeme dotvářet. Tady je nějaký ten accounting account, nebo jak se to jmenuje. Tady je případně description a tady ještě tag. To znamená, tady jsou hned 4 pole, u kterých se dá v podstatě dát. Nebo internal note, tady je další pole, kde se dá dát, že to je prostě mok dokladnej účtovat a je to jenom o tom, aby potom v tom exportu, který už teď běží a vlastně exportuje se do toho Google Sheetu, tak aby se tam tahle informace objevila. Budou to za měsíc čtyři doklady, takže to můžeme zkusit a do každého, nebo jo, zatím to děláme tak, že se ty doklady se dají stáhnout jednou za, nevím, jak často to děláte z domčo, že jo, ty PDFka a do toho každej den se do Google Sheetu vlastně stahujou veškerý expenses a veškerý invoices, což jsme se domluvali, že takhle to vlastně budete z Alfreda dostávat, takže to se děje. 

Lukáš Cypra 00:24:01 
Takže teoreticky už tady v této tabulce může být tahle informace a dá se s ní pracovat průběžně, vlastně nejenom na konci měsíce. 

Martina Mašková 00:24:11 
A začneme teda zkupit, no, možná by tam měly být nějaké ty mock-doklady, alebo za kterou měsíc? 

Lukáš Cypra 00:24:18 
No, já bych rád, abychom začali už za květén, ale s tím, že to číslo potom bude zahrnovat i březen důben, abychom prostě vyčistili ty šuplíčky a tyhle všechny věci, které teď se v podstatě neřeší. tak, aby se vyčistili od začátku fiskálu. To znamená, já musím vzít teď ty, ale to se týká happinessu, to se netýká red buttonu, tam já musím vzít ty šupličky, které jsou, vzít stav do konce března, srovnat to a potom duben, květen přičíst k tomu číslu za květen a od května potom každé měsíce šraky mu a mě budou objevovat, prostě, hele, tohle jsou tvoje jako soukromý náklady na happinessu, to si odeští od faktury, jo. Ale to jde mimo Red Button, kde případný sjednocení účta, že by se za obě firmy dělali, tak to je jako extra téma, který se otvíralo rok a půl zpátky, tehdy jsme si řekli, že to necháme u Jany z různých důvodů, můžeme ho otevřít znovu, ale to bych se teď nepletl, takže prostě happiness bude pořešený, ale zbývá vyřešit Arbie Soušic a tam se to v podstatě týká aktuálně Honzy Luboše a já většinu těch věcí, který mám, tak je mám na happinessu, To znamená, vlastně mě by se to, možná tam bude nějaká licence, ale myslím si, že není, takže se to bude týkat Honzy a Luboše. A tam to vlastně už nějak probíhá, ale probíhá to v tabulkách. Neprobíhá to vlastně v rámci Alfreda, probíhá to v nějaký té tabulce, kde se vlastně Honzovi a Lubošovi odečítá od jejich odměny prostě to, co mají přes firmu typu auto a tak dále. 

Lukáš Cypra 00:26:02 
Takže bych jenom se rád zbavil další tabulky, která prostě jako a srovnalo to napříč přes všechny lidi, který se to týká. To znamená reálně vlastně u Honzy a Luboše to bude od května a tam březen, duben nebude, protože se to řeší přes tabulku a tím pádem fakticky dostávají vyplaceno to, co mají. U mě a u Šraky to tak není, my máme prostě nějaký, že si vždycky hodíme nějakou odměnu, kterou jsme si měli vybrat, tak jsme si nevybrali, tak si hodíme jakože do čublíčku a z ní se pak odečítají tady tyhle náklady, akorát prostě teď už se tam nepřihazovalo něco, takže já jsem někde plus minus na nulé a šrak je v minusu, jo, takže, ale to vlastně bude na happiness, no. Takže... 

Martina Mašková 00:26:49 
Jednu věc, já se k tomuto zpítám, že vlastně já mám taky pasivní k tomu přístup, to znamená, že já jen čekám, kdy mi dojdu ty mock-doklady, nebo vy budete ode mě potřebovat data za ten měsíc z účtovníctva a na základě toho budete dělat ty mock-doklady? 

Lukáš Cypra 00:27:12 
Myslím si, že nebudeme potřebovat učetnictví, protože to není otázka daňových, nedaňových a podobných věcí, ale toho, jaký peníze reálně, to znamená, jaká cash reálně odešla z firemních účtů za soukromý náklady nás čtyř. Domčo, jestli něco říkáš, jako že říkáš, tak seš miot. 

Dominik Holíček 00:27:39 
Já si myslím, že tam je důležité, že je to daňový nebo nedáňový náklad, protože potom to je ten náklad. 

Martina Mašková 00:27:50 
Preto ide, že oni to preto platí tou firavnou kartou, aby ušetrili na DPR. Nemôžeš brať celý výdaj. 

Lukáš Cypra 00:27:58 
To je pravda. Pardon, takto som řekol nesmysl. 

Dominik Holíček 00:28:01 
Preto ja to robím vlastne tak, že ja čakám vždy na ten prehľad, alebo teda na náklady od Marky a z toho potom vypočítavam, že čo ide do toho šuplička. 

Lukáš Cypra 00:28:22 
Já tím přemýšlím totiž z jiného pohledu, já nad tím přemýšlím z pohledu toho, na jaký střediska potom tady tohle vlastně má jít, jo, na jaký, mezi jaký střediska se rozalokuje tady tenhle součtový doklad, aby se nám nestalo to, že, já nevím, jo, ten příklad, který byl v tom dokumentu, co jsem posílal, mám projekty ABC a na každý z nich, nebo AB na jeden mám 60%, alokace na druhý 40%, já jako Lukáš, jo, a teď ve chvíli, kdy já si ponakoupím tady prostě, já nevím, tarif na mobila a tamhle tak potom tyhle doklady všechny by se měly rozalokovávat taky 60% na jeden projekt, 40% na druhý, protože to je součást mýho nákladu a můj celý náklad by se měl rozalokovat na projekty ve firmě. I kdyby to byly dva projekty, tak to tady vůbec neřešíme, ale tím, že jich je 15, tak prostě rozalokovávat to na 15 projektů, každý doklad prostě za 500, tak prostě to je jako na palici, tak proto děláme tady tuhle operaci. No a to, na jaký projekty interní se to rozalokuje, tak je úplně nezávislý na tom, jestli je to jako daňový nebo nenáňový, z pohledu jako toho manažerského pohledu. Potom z pohledu daňovýho a výhodnosti a tak dále, tam platí to, co říkáte vy samozřejmě. 

Dominik Holíček 00:29:46 
No ale... 

Lenka Turečková 00:29:47 
No, počkej, jo, promiň, tam je sice jako jedno, na jaké projekty se to rozalokuje, ale jaká částka? Protože můžeš mít jako účet za 12 100, ale vlastně do toho nákladu ti jde jenom 10 000, protože 2 100 si, Martě, odešte jako DPH, protože to je daňový náklad. 

Lukáš Cypra 00:30:07 
Tomu rozumím, ale z pohledu, vlastně když se díváme na výsledky jednotlivých středisek dneska, bez tady tyhle kulišárny, tak když se díváme do Alfreda na to, jaký náklady tam jdou, tak vlastně každý doklad, nezávisle na tom, jak skončí učitnictví, tak se vlastně alokuje na nějaké středisko a na tom středisku se počítají částky bez DPH, jako prostě ty náklady, které tam jsou. Stejně tak, když se vyfaktoruje klientovi, tak částky bez DPH tam jdou jako výnosy. A z tohohle, v tom manažerským pohledu, jo, manažerským, ne účetním, v tom manažerským pohledu, já tam vidím výnos, prostě plácnu milion, prostě na třech fakturách a základy se mě tam nazbírájí za 700 tisíc bez DPH. Jo, mám projekt, který má 300 tisíc zisk. 

Dominik Holíček 00:30:55 
Že to potom daňově vychází jinak, to je jasný, ale to Alfred neřeší, to my při pohledu na tom, jak ten člověk, jestli je to daňový nebo nedaňový. Ano, ty si v každom V tomto dokladě můžeš zaškrtnout, že co chceš brát jako ten náklad, že či tu mědaňovou část, alebo i s DPAčkou. 

Lukáš Cypra 00:31:16 
Jo, to je tady, to je v tomhle případě, to je tohle, že jo? 

Dominik Holíček 00:31:20 
To, to. 

Lukáš Cypra 00:31:21 
Jo. A používáme to reálně, protože... 

Dominik Holíček 00:31:28 
Jakože občas to robím, ale já bych reálně musel jíst do toho prehladu a potom to zase... 

Lukáš Cypra 00:31:37 
Takže systematicky to neděláme a systematicky je částka bez DPH. 

Lenka Turečková 00:31:43 
A tak vám potom nesedí to, ne? Ta celková částka na tu odměnu toho daného společníka, ne? 

Dominik Holíček 00:31:53 
No my jsme to nerobili z Alfreda ještě. 

Lukáš Cypra 00:31:57 
Takže to je právě ta novinka, proto a to je přesně důvod, proč jsem to otvíral, jestli tam nějaký takovýhle zásek nepřijde. Takže zatím to vypadá, že aby jsme tady tohle mohli dělat, tak to asi budeme muset dělat systematicky a budeme tím pádem potřebovat Martě od tebe jako dobrozdání nebo od vás dvou sladění o dobrozdání, jestli teda ten doklad je uznatelný nebo ne. 

Dominik Holíček 00:32:22 
Takže stačí potom jen počkat na ten přehled, jak to vlastně robíme s Marťou. A pak by si tam vytvořil ten OK, nech je to Valfredový OK, a to je celé. 

Lukáš Cypra 00:32:34 
A ještě přemýšlím nad tím, jestli ty, i když jo, to je pravda, kluci když si firmní kartou zaplatí někde něco, tak jako sice věci typu Alza a T-Mobile a tyhle věci, tak ty jsou jasně jako daňový, že jo, tam asi není potřeba řešit, ale oni těma kartama občas platí i něco, co prostě bude diskutabilní, anebo bude rovnou jako bez nákladu, že to do nákladu nepůjde, že nebo respektive, že tam nebude uznatelný ten. 

Lenka Turečková 00:33:04 
A není tam třeba jako velké časové spoždění, jakože když se čeká jako na ten report, není jako lepší to třeba jako čeknout rovnou, když se k tomu dokladu jako dostanete? Jakože domča prostě napíše Martě přes WhatsApp, jako budeš to učtovat daňově, nedaňově a tam to potom zadat do toho Alfreda a nemusí to už řešit zpětně? 

Dominik Holíček 00:33:28 
Otázka je, co velké časové spoždění. My to zatím takto robíme a vypadá to, že to celkově funguje, jakože ne je to prostě do 10., ale stíháme to tak, aby jsme ještě vytvárali ty doklady, jako kdyby zde u ZP v předchádzající měsíci. 

Lukáš Cypra 00:33:49 
No, tam jde o to, že pokud bychom to chtěli mít jako základ pro to, co si mají, nebo takhle vlastně. U Honzy a Luboše je to o tom, že když to stíhnete někdy do toho, já nevím, desátého, tak oni pak vystavují fakturu až takhle pozdě, že jo? 

Dominik Holíček 00:34:04 
No, tak oni většinou nevystavují faktury, takže já tam můžu, jakože ano, fyzicky vystavím prostě, já nevím, jedenastého, dvanastého, ale oni tam meditivníž nemají, takže já tu fakturu můžu dát, že byla vystavena prostě třicátého. 

Lukáš Cypra 00:34:20 
To jeho měné o cash, že tím pádem se nedostanou k výplatě a teď řeším hlavně Shrakiho, že dostane výplatu o 14 dní později. 

Dominik Holíček 00:34:33 
No, oni jsou specificky k výplatu. 

Lukáš Cypra 00:34:40 
Což jako další řešení, který může být je, že vlastně tady ten mock doklad se bude dělat jako měsíc zpětně, že vlastně si budou dubnový náklady odečítat od květnový faktury, květnový od června, jo, že to bude vždycky o jedno posunutý, což vlastně jako... 

Martina Mašková 00:34:57 
A mě ještě napadá, že když tam řešíme ten cashflow zrovna u Šrakyha nebo nevím, u Ulboša, u Honzu, že by nebylo jednoduše jim poslat nějakým zálohům a potom ten zvýšek doplatit prostě. Většinou jsou to faktoré a lidé. Mně se více líbí vyrovnávat v tom měsíci, s kterým to se časovou a věcí nesouvisí, myslím si, že by to mohlo být více, no. U těch třech lidí jsme stále tak při zemi, ale přijde mi to lepší to kompenzovat v rámci toho měsíce, takže kdyby tam fakt byla nutnost toho cash flow, tak já klidně pošlem 80 tisíc a potom mu zvyšek doplatím, nebo 50 tisíc, že za služby. 

Lukáš Cypra 00:35:53 
Ok. Především, co z toho je nejjednodušší, nevím. 

Lenka Turečková 00:36:01 
Taky bych to nedělala jako měsíc jako zpátky, taky si myslím, že budu dělat vinec. Ok. A ta záloha je asi podle mě jako, ta se dá, protože vy vždycky víte, že to neklasne pod nějakou jako částku. A v určitnictví, pokud se vlastně ta faktura vystaví zpětně, tak je to vlastně uhrada té faktury, jak kdyby jako na dvě části jenom. 

Lukáš Cypra 00:36:24 
No to je v pohodě prostě s tím. Dobře, tak jo. Tak v tom případě jo, ale a my stejně budeme potřebovat se, pardon, v hlavě se mi smotaly ty dvě věci dohromady, jedna z nich je teda tady tohle, kdy pojďme to dělat tak, jak říkáte, teďkom do konce května já zkusím dát dohromady šuplíčky, ať máme pořádek ve šrakem a v těch mých věcech za happiness, což pak to pořešíme hlavně tady s Domčou, aby věděli, jaký doklady dělat dohromady a aby jsme vyčistili šuplíčky, které jsou na Happinessu, protože tam budou z tohohle, to jsou doklady na Happiness, které učtuje Jana prostě, to jako Martě vůbec přes tebe nepůjde, to je ještě další komplikace. 

Dominik Holíček 00:37:37 
Tak to je v pohodě, to můžeme stále řešit tou zálohou a když prostě budeme mít čísla od Jany, tak potom budeme vědět Martině, že koliko třeba doplatit. 

Lukáš Cypra 00:37:55 
OK, no ono takhle dopadne. To znamená, Marťo, pro tebe se vlastně nezmění nic, protože Honza s Lubošem akorát místo do tabulky se to bude psát do nějakého mockdokladu, který prostě to srovná. a já a Šraky místo šuplíčků, v kterých aktuálně je trochu bordel, tak to srovnáme a číslo, prostě kolik to je, kolik je daňově uznatelných prostě náklad, který si bude číst, tak to přijde od Jany. No a do budoucna se asi pobavíme o tom, jestli to nějak nesloučit obě firmy dohromady, protože prostě tím, že tam jedinej důvod byla konference a to, že tam jsou jako jinak řešený číselný řady. Je otázka, jestli to bude dávat ale k tomu se vrátíme někdy později. 

Martina Mašková 00:38:52 
Takže, aby som si to zosmerovala, tak vlastne, dám to na Honzovi príklad, to stredisko, čo teraz má, to 1101, tak stále toto označenie bude fungovať. To bude pre vás to vodítko, že to je tá časť nakladu, ktorá sa má rozpustiť proti tej jeho faktúre, ale pochopila som, že potom chcete, aby sa to ďalej rozpúšťalo do tých projektov. 

Lukáš Cypra 00:39:13 
Přesně tak, protože zrovna Honza a Luboš... 

Martina Mašková 00:39:16 
To půjde už mimo mě, alebo to v tom účetnictví já mám nějak ho zachytit? 

Lukáš Cypra 00:39:20 
To právě nemusíš, protože to bude, nebo takhle, no podle mě nemusíš, protože tam jde hlavně o to, že zrovna Honza a Luboš, tím, že tam mají auta a prostě spoustu jiných věcí, tak to je docela dost peněz, který vlastně se potom neobjevujou na těch jednotlivých střediskách, na kterých by mělo. To znamená, ve chvíli, kdy tam bude ten MOK doklad v tomto součtu, který to rozalokuje, tak opravdu budou na, já nevím, SELSOvým a já nevím, jakým dalším středisku, opravdu ty náklady, které tam mají být. Kdyby to byla tisícovka měsíčně, tak celou tady tu šaradu neřeším, ale tím, že přes čtyři lidi a ty částky tam jsou klidně 20-30 tisíc měsíčně, tak to už je cítit. To je vlastně ten hlavní důvod, aby jsme viděli, aby jsme neměli zkreslený náklady na Eduteku, na SELS, tamhle na těch. Lubošovi náklady, pokud jdou na nějaké konkrétní projekty, tak pokud tam za půl roku ty akademie se tam neobjeví náklady za 100 tisíc, tak to je zásadní rozdíl získovosti toho projektu, který bychom měli vědět. No tak jo, tak já zkusím přepsat ten dokument tak, aby odpovídal tomu, co jsme se teď dohodli, zakomponuji tam nějak to, že u mě a u Šrakyho je to happiness, já si projdu ty šuplíčky a prostě nějakej sčot, který udělám, tam udělám prostě cutoff jako od 1. března, srovnáme šuplíčky, někdo bude já, nebo Šraky budeme v minusu, v plusu, prostě to nějak srovnáme, přičtem to k těm nákladům za březen, duben a za květen už bychom to teda sečetli, domluvili se s Janou, aby poslala na konci května, jakou částku budeme odečítat. Já osobně si to musím hodit na papír, protože teď jako beru, že jsme se na něčem domluvili a dokud to neuvidím jako v textu, který si projdu jako v bodech, tak teď jako. 

Martina Mašková 00:41:41 
Já to mám asi to pro mě je to zatím také abstraktné, takže potřebujeme, aby mi to těž zabadla ta skládečka. 

Lukáš Cypra 00:41:49 
Ok, tak jo, tak já to teda sepíšu v té nový variantě a podle mě to ale bude potom vyžadovat domčo asi to, aby tam opravdu ty daňový, nedaňový byly takhle správně označeny. Ze stejného důvodu, pokud se budeme dívat na vlastně nějakou ziskovost projektů, což se neuvidí v účetnictví, ale jenom v Alfredovi, Tak pokud by tam byl nějaký zásadní podíl nákladů, které jsou nedaňové, tak nám tam těch 21% bude dělat bordel. 

Dominik Holíček 00:42:29 
Ja mám potom ešte, ak sme teda toto uzavreli zatiaľ. 

Lukáš Cypra 00:42:33 
Myslím, že zatiaľ áno. 

Dominik Holíček 00:42:36 
Tak, k tomu mám, Šraki mi písal teraz vlastne dva e-maily. Jeden je ohľadne Equilibria a jeden je ohľadne členského za Network. Že vlastne tá istá otázka, že či sa teda nejako riešiť inak, než tým, že by musel to reálne platiť a zase platiť daň a tak ďalej. 

Lukáš Cypra 00:43:08 
Jo, tak co se týče Equilibria, jenom pro vás, on si, Šraky, jo, pozdravuj, to je mý nápad. Od dlouho neviděl. Šraky si totiž do přihlášky na Equilibrium napsal, že chce fakturu na jméno a ne na firmu, takže dostal fakturu na jméno. Ale on to se mnou řešil a já, pokud se nepletu, tak už by mělo být to přeposlané na Happiness, že jsme tam měnili tu fakturu na happiness a ta jeho je stornovaná, jestli se nepletu. 

Dominik Holíček 00:43:45 
Jo, má už tu fakturu z happinessu a pýta se, že jak to elegantně vyřešit. Takže či to prostě zaplatit z happinessu a zapsat do šuplíčku, alebo... 

Lukáš Cypra 00:43:57 
Tak to neřeší a zapíšeme se do šuplíčku. Platit to, buď toto zaplatíme nebo započteme, to se pak domluvíme. A co se týče členství redbatního, tak tam jsem to neřešil ani za sebe, ani za něho, teda se přiznám, to si myslím, že nám šlo soukromně. Členství v Red Buttonu, když si pošlem na firmu, tak to je asi v pohodě, ne, Leně, Marťo? 

Martina Mašková 00:44:36 
Lení, to jsme řešili, že? 

Lenka Turečková 00:44:38 
No, právě. Jsme řešili, že pro firmu to není úplně jako ideální. A já tež budu chtít teďka ještě po Martě vlastně za Rainfolos trošku předělat aspoň ten text, protože tam je přímo napsaný členský příspěvek a přímo jako daná osoba. Takže pro firmu by to úplně nebylo jako košer, protože buď by to bylo jako benefit z toho zaměstnance, nebo nedaňový náklad a tak. Každopádně my to chceme do těch daňových, takže já to trošku jako změním. 

Lukáš Cypra 00:45:09 
A tam ale jenom pozor, pokud by se to totiž neřešilo jako členský příspěvek, ale jinak, tak aby to odpovídalo stanovám zase spolku. Protože ve spolku nemůže být členem firma, ale je to vždycky člověk. tak kdyby to mířilo tímhle směrem, tak jak tam nenarazíš z druhé strany. 

Lenka Turečková 00:45:33 
No, otázka je, jak je tohle provázané, protože faktury se stejně vystavují na firmy a je tam jenom v textu napsaný členský příspěvek a potom je tam člen třeba jako Martin Chmelář nebo Michal Šrajer a takhle, tak když se tam vymaže to jméno, tak stejně to bude pořád platit, ne? 

Lukáš Cypra 00:45:56 
Jo, to jo, já jsem myslel, že to právě, aby to bylo v pohodě. 

Lenka Turečková 00:46:00 
Jo, nebudu tam dávat, když jenom třeba, nevím, konzultace nebo něco, to ne, Ale nechám tam ten členský příspěvek, ale ať to nebije do očí, že to je za daného jako zaměstnance, víš? 

Lukáš Cypra 00:46:12 
Jo, tak v tom případě je to OK a tím pádem by i Šraky to mohl vyřešit takhle, že se prostě, já už jsem zaplatil svoje prostě minimálně na teďkom, co jsou, takže já už to neřeším, ale ve chvíli, kdy se mu změní faktura, že tam nebude jméno, tak to může jít na happiness a jít ze šuplíčku teda. 

Lenka Turečková 00:46:28 
Já bych to asi tak udělala. My jsme totiž měli hovor, nevím jak se jmenoval ten člověk, ale on vlastně říkal, že nejčistší způsob pro ty firmy by bylo, kdyby to bylo na základě daru. Že ta firma by platila redwattnou networku jako dar. Ale tohle to je na změnu, víš, chtěla v Networku, takže to teďka jako nevyřešíme. 

Lukáš Cypra 00:47:00 
No a hlavně Network nemám pod palcem a už mám hlavu jak pátrací balon takhle, takže ještě tohle si tam dávat jako úplně nepotřebuju. A hlavně to nejsou jako miliony, jo, prostě to je, já nevím, kolik, 12 za rok, tak jo, jako, dobře, tak bude tam rozdíl na nich, já nevím, 800, kolik, jako jo, to fakt není, no. OK, takže domčo, Happiness je faktura vystavená na Happiness, takže tam to řešit nemusí a u tohohle, u příspěvku, tak tam ideálně teda to je na změnu faktury ze spolku, tak aby tam nebylo jméno a poslat tuhle fakturu na, ať si nechá tuhle fakturu poslat na Happiness taky. A pak se domluvíme, prostě zaplatíme to a přidáme to do šuplíčku, respektive zahrneme to do toho součtu, o kterém jsme se tady bavili teď půl hodiny. 

Dominik Holíček 00:48:05 
Ok, takže všechno budeme vlastně platit, že byli jsi. Jo. Ok. 

Lukáš Cypra 00:48:10 
Akorát tam musí být, jak říkal Leně, tak tam musí být změněný ten text. Já nevím, kdo vystavuje za spolek ty faktury, jestli to dělal Jindra nebo kdo to byl, tak aby tam prostě smazal ty jména. Ale to je faktura z března nebo ze kdy, tak já nevím, jestli to je ještě v pohodě, nebo možná z dubna. 

Dominik Holíček 00:48:33 
Ne, to je z května. 

Lukáš Cypra 00:48:38 
Faktura za členský příspěvek z května? 

Dominik Holíček 00:48:41 
No, co na ně pozerám. A je vystavena na Happiness, ale je tam ještě to jméno. 

Lukáš Cypra 00:49:01 
Titulky vytvořil JohnyX. 

Lenka Turečková 00:49:17 
OK. Martiu, já se ti dneska ještě odpovím z toho networku, jo. To, jak jsme tady začali mluvit, tak říkám OK, my budeme asi zaplatit něco, co ještě nezaplatili. 

Lukáš Cypra 00:49:32 
Myslím si, že jsou tam nějaký, že jsem zaslechl něco, že tam spousta lidí ještě nezaplatila, takže tak. 

Dominik Holíček 00:49:40 
OK, takže prostě Šrakiněch si to zaplatí prostě z HP než z účtu a dořešíme to potom, hej. 

Lukáš Cypra 00:49:48 
Tak jo, ale ať zaplatí jenom ten členský příspěvek, to Equilibrium to pořeším nějak, protože to je na Red Button, na Asoušec, takže tam mezi těma dvěma firmama si myslím, že tam máme těch jako vzájemných nedoplatků jako víc, takže tam to pak pořešíme nějak hromadně. 

Dominik Holíček 00:50:11 
Ok, a teď ale pozerám, že ta faktura, če mi poslal na Equilibrium, tak ta je vystavena na něho, že mi poslal. 

Lukáš Cypra 00:50:21 
No to je ta stará právě. 

Dominik Holíček 00:50:22 
No, no, no. 

Lukáš Cypra 00:50:22 
Titulky vytvořil JohnyX. 

Martina Mašková 00:50:45 
Leny, chceš teď? Nechceš mi zavolat až potom. Tak, teď tě neslyším. Je to váš zvuk. 

Lenka Turečková 00:50:54 
Promiň, promiň, promiň. A akorát můžeme vypnout nějak tady toho šmíraka? 

Martina Mašková 00:51:04 
Assembly, teammate? No. Ten tam nabíhá posledné měsíce vždycky. Je to tak věřím, že... 

Lenka Turečková 00:51:13 
Ne, prostě že to lukaj zapnout. Tak víš co, tak zavěsíme a připojíme se zpátky tady na ten kolo. Myslím, že ono bude. Ja ho tu mám zase. Ja ho tu mám preč. Tata odešiel potom. 

Martina Mašková 00:51:56 
A mne sa tam teda, priznám sa, že zapínal. Počkaj, od stranic hovoru, tak ja ho dám preč. Vyplnit, zablokovat přístup k tomuto hovoru. 


