# Finance Sync — 12. 5. 2026 13:32

**Účastníci**: lenka.tureckova@rainfellows.cz, martina@redbuttonedu.cz, jaromir.fulnek@redbuttonedu.cz, lukas@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Lenka Turečková 00:00:00 
To není dobře, protože při vystavování faktur musíš použít buď kurs ČNB nebo nějaký jednotný kurs, který si ve firmě stanovíte, ale ne určitě kurs pro objednávku. Takže ono jako jasně, že tam jako vznikne rozdíl, ale to se třeba v učitnictví prostě dělá kurzovým rozdílem, který jde jako na paketky, ale já nevím, jak jako funguje ten Alfred, no. 

Lukáš Cypra 00:00:38 
Co to je? Já se velmi omlouvám. Já jsem se zase... Takže... 

Jaromír Fulnek 00:00:47 
A jak zase? 

Lukáš Cypra 00:00:54 
Co? Zahrabal jsem se prostě. Jsem si nevšiml, kolik je hodin. 

Jaromír Fulnek 00:00:59 
Jo, jo, takhle. 

Lukáš Cypra 00:01:05 
Jenom k Alfredovi. Tam to jde nastavit. Jak říkala, že jde použít buď točený, nebo nastavený kurs, tak oběd by varianty Alfred má, ne? 

Dominik Holíček 00:01:19 
No, jako kdyby ano, Ano, ale museli bychom se dohodnout, že asi před nějaký období, pře celý ten účetní rok, nebo na jaké baze se to... 

Lukáš Cypra 00:01:30 
Jo, to jo. 

Dominik Holíček 00:01:32 
Tak potom bychom se dohodli na jednom kurze a ten by musel být rovnaký prostě pře celý rok, pře všechny projekty a tak dále. To je řešení? 

Jaromír Fulnek 00:01:45 
Ještě mě napadá jedna věc, ale nevím, nevidím do Alfreda, ale umožňuje on vést cizí měny? Protože třeba, jo, pro tebe to je důležité, ten převod v okamžiku fakturace, ale pokud máš objednávku a na začátku projektu víš, že prostě to bude milion euro, tak to můžeš vést jako milion euro prostě klíně toho půl roku a pak za půl roku vyfakturovat to v českých, nebo prostě si to převést už po té fakturaci. Ale to nevím, jestli to podporuje. 

Dominik Holíček 00:02:15 
No ono, jako kdyby ta objednávka, alebo tedy ten budžet může být stále v eurách, nebo na základě té dohody prostě sales a klient, tak když oni se dohodnou v eurách, tak to může být prostě celé v eurách, ale to prostředí je jako kdyby na pozadí v českých korunách stále. A potom to, já když dělám fakturu, tak mně musí sedět i eura, i české koruny. Takže tam musí být rovnaký kurz, jinak mě to prostě nepustí daleko. 

Lukáš Cypra 00:02:53 
Dvě věci, nebo tři, si dovolím tady do toho hodit. První z nich je, Alfred řeší dvě věci vedle sebe, nezávisle na sobě, téměř. První z nich je, to je měna workspaceu, ve které on dělá veškerý statistiky, přehledy a tak dále. To my máme nastavené na koruny a s tím nepohneme a prostě tím pádem všechny naše grafy, statistiky a tohle všechno se vždycky přepočítává na korun. A druhá věc je, a to je vždycky měna toho daného projektu, toho daného budžetu nebo té dané faktury. A to je standardně v korunách, ale může to být jakákoliv jiná měna, s tím, že u faktur jsou tuším tři varianty, jak tam tu měnu dostat, respektive kurs, a to je ECB, to je kurs klienta, anebo to je custom kurs, když tak mě domče opravu, jestli se. Když to u budžetu, tam podle mě jsou ty varianty jenom dvě a to je buď to custom kurs anebo kurs klienta. Tam není to ECB, protože prostě jako to nedává smysl, protože budžet děláš na půl roku dopředu třeba a ještě ani nevíš, jestli ta zakázka dopadne a tak dál. To znamená, tam je nějaký jako kurs, který je na tvrd. 

Lukáš Cypra 00:04:07 
A pak je otázka, když je budget v euroch, je tam nějaký kurz, kterým se to právě přepočítává jenom vlastně do té měny workspace, aby byla statistika prostě v korunách, tak tam je nějaký kurz, buď to to ECB, nebo pardon, buď to kurz klienta, Mám pro každého klienta můžu mít jako domluvený nějaký pevný kurz anebo je tam nějaký custom a potom vlastně až u té fakturace tam vlastně se dá použít ještě navíc to ECBčko, ale jak se dohodneme, tak to může být. Tam, co je bordel a na co jsme přišli a to bohužel oni nemají v tuto chvíli vyřešený jinak než manuálně, je, že v tom procesu fakturace jsou tři kroky. První, ty si vybíráš projekt a tak dále, co vlastně ta faktura bude a na koho bude vystavená. V druhém kroku si vybíráš z rozpočtu, co vlastně chceš fakturovat, aby oni byli schopni právě primárně do těch statistik přiradit, která část rozpočtu už je vyfakturovaná a z jaký části. A ve třetím kroku ty si vlastně říkáš, co na ty faktury doopravdy chceš mít. To znamená, tady můžeš klidně ty položky přejmenovat, můžeš jim dát jako jiný názvy, můžeš si tam jako pohrát s nějakýma dalšíma věcma. A tady právě musí být ten kurz, který potom musí sedět zpátky s budžetem. To znamená, pokud použiješ jiný kurz pro faktoru, než je použitej v budžetu, protože budžet je půl roku starý a nevím co, tak si musíš akorát tím starým kurzem přepočítat tu měnu a do toho druhého statistického kroku vložit stejný kurz, tak aby se to vyrovnalo s tím budžetem. 

Lukáš Cypra 00:05:56 
Ono to zní zmateně, podle mě to je jako stojí za to si proklikat a podívat se na to přímo v tom Alfredovi, ale tohle oni ví, že je jako blbě, že prostě to je jako, že to prostě jako není, není jako user friendly a budou to nějak předělávat, na druhou stranu takových faktůr, aby jsme fakturovali, takových faktůr podle mě nemáme zase naštěstí až tak moc, protože to je vosar, jako objektivně, ne, nebo jako prostě, prostě jako není, není to teď user friendly a jako nemá to jednoduché řešení, no. 

Dominik Holíček 00:06:28 
Tam nejde jen o to, že to není user-friendly, ale podle toho, co Lenka teď říkala, tak těch pár faktů, co jsme teď dělali v Alfredovi a byly namapované na nějaký projekt, tak některé z nich jsou tedy zlé. 

Lenka Turečková 00:06:44 
No, hele, záleží ešte, jak to má Marta v učetníctve. 

Martina Mašková 00:06:52 
No, podľa mňa teraz tento mesiac začíname lámať. Minulý mesiac, neviem, či som tu jednu faktoru privrela oči, ale tento mesiac mi tam to nesedí, keď si to proste pozerám, tie exporty, outgoing invoices so svojimi exportami, kde mám nalinkované tie kurzy, čo nebá, tak, ako sme to robili doteraz. To znamená, tam mám rozdiel ako pár tisícov, ale príde mi to také blbé to ako prervať podľa vás, podľa Alfreda, keď to nemáme teda nejak interne nastavené. Čiže mně se to automaticky, ten kurz, vypočítává k tomu dnu výstavu DUZP? 

Jaromír Fulnek 00:07:42 
Jo, jestli tady můžu, tak tím bych se řídil. Já nemyslím si, že Red Button by byla nějaká korporace, co pracuje se zásobama, materiálem a tak, že by se musel fixovat ten kurz, to naopak, to kurzové riziko potom je dost vysoké, Takže spíš bych to bral za brnou minci, že se faktory vystavují s kurzem či nebyl a tomu přizpůsobil ten proces. Já vím, že to oprůst, ale za to bych se přimlouval. 

Lenka Turečková 00:08:18 
Jenže podle všeho to nejde v tom Alfredu, ne? 

Dominik Holíček 00:08:26 
Takže asi to nějak půjde, ale vlastně já budu muset za každým vlít do toho budžetu a přepisat jim to tam. 

Lukáš Cypra 00:08:35 
Ne, ani mohu. Sorry. Tohle prostě do budžetu se šáhat vůbec nebude, protože ten je v eurech. 

Dominik Holíček 00:08:42 
No ale ten ARVAL a co jsme robili minule, tak mě to nechcelo pustit. 

Lukáš Cypra 00:08:47 
No protože podle mě se tam musí přepočítat akorát ten druhý statistický krok. Já teď to nemám v hlavě, tak jak přesně to jde za sebou, ale budžet je něco, co se pošle klientovi a on dostane budžet na 10 000 €. nabídka. A na ten se nešahá. Potom, když se začne fakturovat, tak je tam statistický krok, který budžetuje, dejme tomu, kurs 25 korun, ať se to dobře počítá. Budžetuje kurs 25 korun za euro. 10 000 euro je nabídka, kterou dostal klient a řekl ano, chci 10 000 euro. Ve chvíli, kdy my jdeme fakturovat o nějakou dobu později, tak ve chvíli, kdy začneme fakturovat, tak ve druhém kroku nám to navrhne částky v korunách. Protože ten druhý krok je statistický a Workspace je v korunách, tohle je to, co tam je blbě, že prostě tohle ukazuje částu v korunách. 

Lukáš Cypra 00:09:45 
A potom v tom třetím kroku on se nás zeptá, jakou částu chceš fakturovat a aby byl schopný ukázat DPH v korunách, tak se zeptá na kurz. Tady tenhle kurz podle mě musí být ten ČNBL, to je to, co jste říkali teď, tak, aby bylo vyfakturovaných 10 000 euro, ale protože ČNBL kurz je 24,20, tak tam prostě bude DPH přepočítaný s kurzem 24,20. Ale potom v tom druhém kroku, podle mě, tam musíš se manuálně přepočítat a přepsat ty korunové částky podle kurzu 24-20, která automaticky natáhne koruny podle kurzu 25, protože to je kurz toho budžetu. a tohle je ten vosr, který prostě je blbě, že tam když je pět položek, který ukážou nebo desetkrát tisíc, deset položek po tisíci, tak tam bude prostě dvacet pět tisíc, ale ty to musíš manuálně přepsat na dvacet čtyři dvěstě, protože jinak mu to nebude sedět. A tohle je ten vosr, který jako bohužel teď nevyřešíme, oni ví, že to mají vyřešit a já doufám, že to udělají brzo, ale prostě teď s tím je pohned. Ale nemůže se musíme šáhnout do rozpočtu, aby jsme přepsali tisíc euro na třicet pět euro, aby tím kurzem 24.20 jsme se dostali ke stejným korunám, jako když se to přepočítávalo původně. 

Jaromír Fulnek 00:11:06 
A kolik eurových faktur za rok tak je? Odhadem 10, 50? 

Lukáš Cypra 00:11:12 
Tam jde ještě o to, kolik eurových faktur je bez reverse charge. Protože ve chvíli, kdy je reverse charge, DPH 0, tak to neřešíme. Takže jde jenom o ty faktury, kde fakturujeme na Slovensko a není tam reverse charge. To znamená, jsou to projekty, a teď mě opravte, mně se to vždycky plete opačně, jsou to vždycky projekty, které se fakturují na Slovensko a odehrávají se na Slovensko. To znamená, ne týká se to konference třeba, ne týká se to arbilídra, kdy ten člověk jede sem, ale týká se to toho, když my jedeme tam, ne, nebo je to naopak přesně. Tady tohle jsem vždycky mluvila. 

Lenka Turečková 00:11:49 
Ale když se ty faktury budou táhat, i když tam je reverse charge, vlastně jako do učitnictví se to musí přepočítat, ale to jako nehraje roli, jo, potom. Protože myslím si, že i když jako se vystaví faktura vlastně s 0 DPH, tak tak na pozadí se to tam stejně jako přepočítává. 

Lukáš Cypra 00:12:08 
Na pozadí jo, ale to je nám vlastně jedno, protože to, co řešíme teď je, že na té faktuře je blbě spočítaná DPH v korunách s blbým kurzem, takže když je tam jakoby 0, takže se to celý, ta faktura v účetnictví přepočítá na koruny, tak podle mě úplně nevadí, protože alfres v tomhle jako je úplně není směroplatný, ale nikde na tom papíru se neobjeví jako 275,60 prostě jako DPH, to se tam nikde neobjeví. To znamená, tam pak není vidět rozdíl mezi vytištěnou fakturou a prostě účetnictvím. To se stane jenom v případě, že to DPH je na nulový, ne? 

Martina Mašková 00:12:46 
No, ale v tom výkaze DPH, já len teda úplně nevím teraz té souvislosti v tom reverse charge, lebo tam je to také samo vyměření, takže já podle toho kurzu, aj kdy je ten odvod dola, tak já si z toho fiktívně vypočítám tu DPHčku a tu přidávám na ten výkaz DPH a na druhé straně ten klient by se napasovat na přesně tu částku, co by se mala takto spojit. To znamená, že malo by to být transparentné od druhé strany. 

Lenka Turečková 00:13:18 
I v souhrném hlášení, který je na reverse charge plnění, tak tam se to vlastně taky přepočítává na koruny. Takže i když máš nulu, tak jste do různých výkazů, kde se to přepočítává tím, čím nebude korzen. 

Lukáš Cypra 00:13:39 
Ok, tak já jenom, když jenom skočím teda na to, dejme tomu, nebo ne, dejme tomu prostě, když to budeme dělat takhle, tak to Alfred umí, ale s tím opruzem, o kterým jsem mluvil, že se musíš zpětně přepočítat ten druhý krok prostě na koruny, tím jako kurzem. Ale tam je podle mě ještě jeden trouble, který nevím, jak se s tím vyrovnávat, že prostě banka zveřejňuje ten kurz denní až někdy ve dvě odpoledne. Ale to se pod tom případě musí týkat úplně všech nástrojů, a jedno jestli používám SAP i jdou klát prostě Fakturoid, cokoliv. Tak jak se to řeší tam? Protože já vím, že Fakturoid jsme používali já nevím jak dlouho. Faktur na Slovensko jsme třeba v Happinessu měli jako desítky. Vím, že vždycky v učetnictví jsem viděl pohožky prostě kurzových ztráty nebo respektive kurzový rozdíly podle toho, kam to šlo. 

Lukáš Cypra 00:14:32 
ale nikdy jsme vůbec vlastně neřešili kursy, že bychom ho měnili na faktuře nebo kdekoliv. Vždycky prostě jak Fakturoid vystavil fakturu, zde je u ZP s kurzem, se vším, takhle jsme to vzali a poslali, a nikdy jsme to needitovali. A bylo jedno, jestli si to klient objednal v 6 ráno nebo v 9 večer. Tak jenom, jak se vyrovnat s tím dva? 

Jaromír Fulnek 00:14:55 
Tady jenom, jestli můžu, jo, tak třeba v tom Fakturoidu, ten znám, a ono ti to tam hodí kurz, který ale účetně není závazný, jo, to je prostě kurz, který se potom vůči tomu účetnímu kurzu může trošku lišit, přesně kvůli tomu, že černé bylo to zveřejněno až další den, nebo pondělí po víkendu, jo, takže to, co je na fakturojdu, je jako přibližně, přibližně to sedí, ale v tom účetnictví to může být trošku jinak, jo, kdyžte mě opravte. No a proč to neděláme Vypadá to stejně i v Alfredovi. Proč neberám kurs v Alfredovi, taky přibližně asi OK, ale v účetnictví je to jinak, tomu teď úplně nerozumím. Já jsem pochopil, že Alfred to neumí, že on neumí vzít aktuální kurs, protože z těch, jo to ECB je aktuální teda. 

Lukáš Cypra 00:15:45 
ECB je aktuální kurs banky, ale očividně, že když vyfaktureš v 9 ráno, tak ho tam máš včerejší ještě. 

Lenka Turečková 00:15:54 
No ale ty máš jako ty učitnictví, protože já nepoužívám třeba fakturojt a všechno dělám přes učitní systém a když se rozhodnu to prostě vystavit o víkendu nebo to vystavím prostě v 6 hodin ráno v pondělí nebo takhle, tak já mám prostě povinnost zjít poslední známý kurz a když vezmu tenhle ten poslední známý kurz zpátku třeba, když to vystavuju o víkendu nebo v pondělí ráno, tak pro mě je pořád jako platný, Protože byl to kurs, který byl předchozí pracovní den, takže tohle to v učetnictví platne. 

Lukáš Cypra 00:16:30 
Ale to samý platí ve chvíli, kdy já vyfaktoruju v 10 dopoledne a v tu chvíli je poslední zámý kurz včerejší, takže to je v pohodě. 

Lenka Turečková 00:16:37 
Ano, to je v pohodě. Problem je asi ten u Marti, že ve chvíli, kdy se to jí načte, tak vlastně se to načítá se spožděním, takže jí to hodí ten jiný kurz. Ale kdyby ona si to přepsala a věděla, že to má Alfred nastavené správně, že bere ten aktuální kurz, tak si jenom ověří, že aha, ten byl vlastně z předchozího dne, takže ten si klidně může přepsat a je to účetně správně. 

Martina Mašková 00:17:05 
Přesně tak, tak to jsem to to robila, tak to to robím, tak to mám pocit, že to máme i s Dominikou odkomunikované, že v případě, že vidím, že je tam natěný kurs z předešlého dňa, on mi poví, že no vystavoval jsem to do oběda, tak to tam nechávám, lebo je to přesně kurs do druhé hodiny a klient potřeboval faktoru, že to je v rámci nějaké nepísané smernice, či jako akceptovatelné, že je to poslední známý kurs. 

Lukáš Cypra 00:18:00 
Děkuji. ujistili, protože tady si myslím, že nám to haproje, protože u té jedné faktury tam něco blbilo. Tak je vlastně ten druhej krok, kde se přepočítává nebo kde se vlastně vybírají ty položky a i když je budget v eurách a i když je faktura v eurách, tak ten druhej krok bohužel musí být v korunách. Protože to je statistický krok, který oni potom házejí do reportu a tím, že workspace je v korunách, tak tam přepočítávají tu míru na korun. A tady si myslím, že bude potřeba to přepočítat a je to oser, zvlášť u více položek, protože pokud nesedí ECB kurz s kurzem rozpočtu, že nesedí, tak se to musí manuálně tam přepsat, ty čísla. A tohle navrhuji, že si jenom s Domčou proklikáme, abychom zjistili, jak je ten správný postup a abychom mohli dát Alfredům zadání, tohle upravte, protože jinak se z toho tady nejenom my, ale i spousta vašich klientů v Čechách chcete expandovat zblázně. Můžeme to takhle udělat. A pokud se zasekneme, že to nejde přepočítat nebo něco podobného, tak to dostanou prostě jako bug report, na který budeme tlačit, že to prostě jako potřeba udělat, protože jinak stejně jako to, že nebylo u, tuším, dobropisu nebo čeho pro vazba na původní faktoru nebo u proformy nebo čeho, tak prostě argument, že to je jako podle českého ránového práva, tak to na ně tlatilo velmi rychle a do týdne to bylo hotové. Takže si myslím, že takhle bychom se z toho mohli dostat. 

Jaromír Fulnek 00:19:27 
ECB není úplně jednaku jedné k těm kurzům ČNB, vyhlašují se trošku jindy. Jo, ale dá se třeba udělat interní směrnice? Že se prostě řídíš tím kurzem ECB. A to budou desetinky haléřů. To budou haléře, víš, tak ten rozdíl. Ale možná tohle by bylo fajn. A jestli oni slyší na ty daňové zákony, tak fakt bych BDM přidal a píči nebyl. Protože to funguje skvěle, že by vlastně tam byla možnost pro české klienty úplně zásadní. 

Lukáš Cypra 00:20:06 
Jo, tak tady jsou asi dvě varianty, že jo. Takhle, ty když tam dáš kurz ECB, tak stejně ho můžeš editovat, tak pokud bysme tam chtěli nějaký to čtvrtý, pátý, desetiny místo upravit pro ČNB jinak, tak to jako ne. To, že budou oni používat ČNB kurz, jako hele, může mi to navrhnout, já jsem prav. Pokud tam bude rozdíl a nejjednodušší cesta je prostě napsat si interní směrnici, že jedeme podle ECB místo ČNB a je to průchozí a Martě Leně, vy jste s tím v pohodě taky, tak jako pojďme napsat tady směrnici a nemusíme to řešit, jo. V tomhle já se nevyznám vůbec, tohle vůbec netuším. To možná nevyznelo ako otázka, ale bola to otázka. 

Martina Mašková 00:21:02 
Ja si priznám, že ja s tým vôbec nemám skúsenosť, takže si to musím... Viem, že MAN je úplne nadinkovaný a tam nemusím nič robiť, tam sa nadťahujú kurzy, ale určite, tak keď to nejakou preveríme, no. Som, že neviem, v tomto momente neviem, že či kurzy aj ceba sa dajú používať, ale asi že... 

Lukáš Cypra 00:21:27 
A ešte som sa ptal na jednu vec, teda poslednú. Ve chvíli, kdy máme faktúru, ktorá je ako nejak, má tam ECB kurz, který se proste, dejme tomu na miliónu, bude vyšší do 2 koruny, to je PH, pretože ECB vs. ČNB, tak ve chvíli, kdy se to zadá do učetnictví, tady táto faktúra s ČNB kurzem a výjde tam tady ten rozdiel, proste pár korún. mezi tím, co je na papíře a tím, co vychází z účetnictví, tak je to tak, že to je špatně a nejde to? Nebo je to o tom, že ten rozdíl se hodí na kurzový ztráty, zisky, nevím co, a je to tímhle v pořádku? Co se tam stane, když je rozdíl? 

Lenka Turečková 00:22:06 
Počkej, a rozdíl jako v čem teďka? 

Lukáš Cypra 00:22:08 
Mezi tím, co je na faktuře, kde faktura prostě má o pár halířů blbý kurz, kde tam prostě vychází z 10 tisíc euro místo 25 tisíc, tak tam vychází 24 899, tovka rozdíl, protože blbý kurz, a těm, co když se dá do účetnictví, tak tam vyleze oficiální kurz či nebo, a prostě vyjde ti tam nějaký rozdíl oproti ty faktuře, tak je to špatně, musíš se to předělat a prostě je to nepřijatelný, a nebo je to o tom, že jako se na nějaký účet typu kurzový stráty, kurzový rozdíly, já nevím, jak se jmenuje, tak se dopočítá ten rozdíl a vlastně je to jenom o jako účetní operaci navíc, ale ten doklad je pořád platnej a v pořádku. 

Lenka Turečková 00:22:52 
No já tam ještě jako vidím, že když jako Marta to jde do Alfreda, tak... Do money. Jo, ale z Alfreda, jako že to tam jde, tak v tom money se jí to jako automaticky přepočítají, takže ona tam jako nemá žádný rozdíl. 

Jaromír Fulnek 00:23:07 
Ten rozdíl jako vzniká jako na tom na tom papíře, který se poslal tomu klientovi. 

Dominik Holíček 00:23:43 
nesedí, tak jsou prostě nespravně vystavené a musíme jich změnit. 

Martina Mašková 00:23:49 
Je to tak? Za mě ano. 

Dominik Holíček 00:23:52 
Ok, děkuji. 

Lukáš Cypra 00:23:57 
No, tak jsem se s omlouvou připojil pozdě a ještě do pěkné diskuze teda, ale... 

Lenka Turečková 00:24:07 
Ohledně toho ECB, jo, tak já jsem to tu tak jako v rychlosti hledala, protože taky s tím nemám zkušenosti, ale jenom mi tady jako vyskočilo, že jedna věc je jako vystavování faktor podle ECB, ale druhá věc je jako do účetnictví, kde to zase jde podle ČNB, a podle mě ty naše softwary všechny nemají nastavené, že by to bylo podle ECB. Že se tam stejně narazí. 

Lukáš Cypra 00:24:35 
Ano, a teď mě jde jenom o to, jestli ve chvíli, kdy narazíš, protože používáš software, který jede podle ECB, ale pak to dáš do účetnictví, který používá ČNB, tak jestli je to rovnou no-go a prostě takový software v žádném případě nesmíš použít a je to špatně a zahoď ten doklad a vystav si nové. nebo jestli existuje opravná procedura, když máš doklady, které používají ECB, což je prostě furt kurz Evropské unie, ve který jsme a máš tady nějaký software, který používá ČNB, tak tam existuje nějaká opravná procedura, která ti ten kurz srovná. 

Lenka Turečková 00:25:11 
Tak podle mě se zase vracíme k tomu, že Martě se to natáhne s tím správným kurzem. Když se na to podívám z toho druhého pohledu, že mně, když přijde faktura od klienta, tak já se vlastně nedívám na jeho přepočet jako v korunách a přepočítávám si to vlastně jako datem, kdy mi vlastně přišla ta faktura. Takže tenhle ten kurz na té faktuře je podle mě jako orientační jenom a když si to Marta dá do toho učetnictví podle jako správného kurzu, tak jsme vlastně jako v cajku, protože není tam žádný kurzový rozdíl, ona to má jako v pořádku podle čenu V. Jediné, co je, tak klientovi jde 10 tisíc euro přepočítaných nějakým jiným kurzem. Ale na to může být interní směrnice, že tam se to řídí prostě tím kurzem ECB a v učetnictví se to prostě dává do učetnictví ČNB kurzem, tak aby to odpovídalo vlastně zákonu o učetnictví a všem těm dalším. 

Lukáš Cypra 00:26:15 
Přesně jsem se mířil, jestli to nejsme schopni vyřešit tím, že prostě Marťa si bude natahovat doklady a přepočítávat si to kurzem ČNB, které jí dodává money a pojede tímhle stylem. Platit budeme stejně v eurách, takže platba tam neřeší kurz, protože nám to budeme vždycky posílat jako v eurách, když se jedná o platbu jako v eurách. A domča, když tam bude mít nastavený kurz ECB, tak prostě Alfred bude vystavovat faktury v ECB. 

Lenka Turečková 00:26:49 
Jo, ještě přemluvíme si fakturovit, nebo takhle, jestli tam nemají třeba napsané jako něco jako informativní přepočet DPH nebo něco takového. 

Lukáš Cypra 00:26:58 
To se asi můžeme podívat. To je to nejmenší. 

Jaromír Fulnek 00:27:01 
No každopádně se připojujou k lence, jo. Tady, jak jsem říkal, zmiňoval ten fakturovit, tak to je přesně to, co jsem myslel. Že to v korunách prostě je jako informativní. Že to směru platne, jak se říkal Máňa. 

Lenka Turečková 00:27:16 
Máňa. 

Jaromír Fulnek 00:27:17 
Máňa, no. Tak to, že je z toho účetnictví, jo. 

Lukáš Cypra 00:27:23 
No, jo, takže, přesně, takže jako obloukem jsme se dostali zpátky k tomu, že to Domča nemusí přepracovávat. 

Jaromír Fulnek 00:27:33 
No, ale právě Domča zmínil něco, že ho to jako nepustí, když mu to nesedí přesně v těch korunách. 

Dominik Holíček 00:27:40 
To bylo možno bug, to ještě zkontrolujeme s Lukášem, ale jak by to teda, a kdyby to bylo takto, tak tedy, Lukáš, jak jsem to tedy dobře pochopil, ptal, že tedy nemusíme prerábat ty faktury, protože vlastně to je jedno, jaký tam je kurz. 

Lukáš Cypra 00:27:56 
Martě si to musí nahrát s tím správným kurzem, jako či nebyl k tomu správnému datu, a ne tím pevným kurzem, který, nevím, jestli se to nahrálo, prostě pevným kurzem, který byl v Alfreda, ten by byl v tu chvíli blbě. 

Lenka Turečková 00:28:09 
Jo, pro Martě je směru potné, aby to bylo tím správným kurzem, protože ona to dá do učetnictví, jde to do výkazu, do PH a všechno se tam přepočítává tímhle kurzem. Jo, takže pokud jako vám nevadí, že někde v těch výkazech budete mít trošku jiné prostě ty příjmy, tak v účetnictví to bude prostě vypočtené správně podle ČNV a Marcia to nebude přepisovat podle Alfreda, protože bude vědět, že Alfred není směrka. 

Lukáš Cypra 00:28:41 
Já se tady dívám na Tatra Banku, na kurzy, na faktury, které jsme vystavovali v loni. Válna většina jich je reverse charge, kde se DPH vůbec neobjevuje, tam je prostě 0% a vůbec tam není jako kurs nic. A ve chvíli, kdy tam nějaký kurs je, tak je tady prostě akorát kurs 24 490 za euro a to je všechno. Nikde tam není žádný komentář o tom, co je to za kurs, odkud se vzal, jestli je směroplatný nebo není směroplatný. nejprostě žádná taková informace na faktorujdí faktuře není. 

Lenka Turečková 00:29:19 
A to se díváš jakože, to bylo už vystavené v Aufredovi, jo? 

Lukáš Cypra 00:29:24 
Ne, ne, ne, to se dívám právě do faktorujdu na loňský rok, jenom ať máme to srovnání, prostě tady je. Jo, tady prostě není nic. 

Lenka Turečková 00:29:44 
Může to takhle jakoby. A tam dole je nějaký přepočet, ne? 

Lukáš Cypra 00:29:50 
Je tady napsaný, co to je za kurz, odkud se vzal, k jakému datu, prostě že závazný, nezávazný, jo, to ne. 

Lenka Turečková 00:29:57 
Tam není dva napsané. 

Lukáš Cypra 00:29:59 
Jo, je tam jenom tohle. To je to samý, co má Alfred. Prostě má tam nějakej kurz. Jo a Marti, pokud ty si to natáhneš do money, tam ti to vyleze jiným kurzem, který bude prostě trochu posunutej, tím pádem ty částky nebudou úplně sedět, tak pro účely našeho interního reportingu je to úplně jedno, protože my si stejně to reportujeme, prostě přepočtujeme aktuálním kurzem, jenom pro naše interní manažerský přehled a učetnictví, výpočet, DPH, ráňový přiznání, všechny tady tyhle záležitosti do učetnictví a tam stejně se ani dneska, Ani do této doby jsme se nikdy nekloukali na ty rozdíly a brali jsme závazné data z účetnictví, což budeme brát i od teďka. Takže za mě vyřešenou akorát zbývá projít ten druhý krok v Alfredovi, jestli se to tam opravdu dá takhle naklikat, pustí nás to tam a nebude to tam házet nějakou debelní chybu. A na to mrkneme s Domčou. Všechny hodně ráda. Mě zvládly i beze mě, ale možná ještě líp, takže je lepší. 

Lenka Turečková 00:31:56 
Já mám pocit, že my jsme tak nějak navázali tam, kde jsme skončili. 

Lukáš Cypra 00:32:01 
Já si myslel, že to není úplně jako, že skoudu z neznáma do neznáma, ale přesto do něčeho jiného, takže prostě budeme pokračovat takhle. A jak jsem už někdo psal, tak tím, jak se ty budeš postupně zapojovat, tak Jarda se naopak bude postupně odpojovat. tak jak se nám bude dařit naskakovat do Alfreda a opuštět filmostroj tabulkovej. Tak, takže já bych skočil jenom do těch otázek, který tady máme, který tady máme na agendě. Vy jste přeskočili, zůstali u toho prvního bodu, nebo už jste řešili i tu přefakturoci, která je tam? 

Dominik Holíček 00:32:47 
Ne, ne, jen ten první bod jsme řešili. 

Lukáš Cypra 00:32:49 
Jo, OK. Tak asi můžeme skočit klidně na tohle, protože potom ten proces, který já jsem posílal, tak tam nějaký komentář od Jardy už mám a od vás ostatní, když se na to mrknete, to klidně můžeme udělat offline, to nepotřebuji asi projít tady. Když si pročtete a hodíte mi komentářem nebo něco, buďte na Whatsappa nebo do toho dokumentu, tak budu rád. 

Lenka Turečková 00:33:11 
Jo, Luky, já mám k tomu ještě dotaz, já jsem si právě myslela, že Takže se tě na to zeptám, tohle celé se děje proto, abyste věděli, kolik ještě tomu člověku zbývá dofakturovat v rámci vaší měsíční dohody? 

Lukáš Cypra 00:33:26 
Přesně tak. Jo, protože tam máme, to se týká pěti jednatelů, že jo, jsme tři v Airbnbu a dva jsme zatím v Happiness, teoreticky se to může týkat i pár dalších lidí, prostě většinou jsou to owners, ale myslím si, že fakt jenom nás pět a prostě máme na sebe, já nevím, já se šrakem v Happinessu telefon, tak pokud by se počítal, pokud se počítají na nás jako soukromně, no tak by se měla odečíst, to fakt to je, jo, pokud se tam šraky koukají něco z Alzey, protože prostě jako není plát CDPA a prostě hodí to takové to levnější, tak se mu to odečte, jo. My máme na to happinessu nějaké šupličky, máme na to nějakou přepočtovou tabulku, ale prostě za mě je to za prvý se spojením, za druhý oprůst, za třetí další zdroj, který nechcem. A takhle, když prostě ty doklady stejně jako jdou do firmy, tak pokud budeme schopni takhle označovat a jednou za měsíc nebo jednou za kvartál si udělat shot a prostě odečíst to a nějakým tím takým dokladem to prostě jako ponížit, tak by to mělo být jednoduchý. Dal by se z toho udělat přehled, nemusíme sledovat další tabulku a doufat, že to tam bude správně. Takhle to bude správně, protože to projde standardní určitnictví, máme to rozdělené na střediska, tak to má být. Takže tam bude ten single point of truth. 

Lenka Turečková 00:34:42 
Marti, a ty jsi tam měl ještě trošku jiný proces, že? 

Martina Mašková 00:34:46 
Já nevím, já se asi, já toto odpočítávání, jakože my odpočítáme DPHčku, dajme tomu Jindrovi, že si koupí, a potom mu spojí to celé jako nějaká pohledávka vůči němu, a on si jakože poníží potom svoji faktury, a my si odpočítáme DPHčku. Tak to jako na mě přejde úplně, jako Leni, povedz. 

Lukáš Cypra 00:35:10 
Jako zatím nemyslím, že to je takhle pro Jindru, třeba pro ostatní, ale takhle se to reálně nejvíc nejedná. 

Martina Mašková 00:35:18 
Nevím, já fakt právě proto jsem strašně vděčná, že to je Lenka, lebo toto jsou pro mě takové věci, že moc se po to nechcem podpisat. Něco, co už jakože vůbec nepůjde ani do našeho nákladu, že se jen prejření cez nějaký zúčtovací účetník. 

Lukáš Cypra 00:35:37 
Ne, půjde to do nákladu. Půjde to do nákladu. Jako můj telefon, který je psaný na Happiness Network SRO, ale dohoda je, že to je můj náklad, akorát je psaný na firmu, tak půjde normálně do nákladu, normálně se započítává všechno co a kam, akorát interní dohoda naše, která nemá součetní s tým zdaním a zničením společního, tak intervní dohoda je, že to je můj telefon a já bych si ho měl platit. Akorát je levnější to platit přes firmu, tudíž místo, abych si vyplácal celou odměnu, tak si vyplatí odměna minus náklad na telefon. A to samé platí i s různých dalších věcí. Typicky jsou to nějaký softwarový předplatný, typicky jsou to nějaké hardwary, možná nějaké právě tady služby typu telefon. Ve chvíli, kdy mám ve firmě auto, tak je to třeba benzín a splátka na auto. To je třeba kodiak prostě Honzy. 

Lukáš Cypra 00:36:28 
To je soukromý auto, je psaný na firmu a odečítá se od jeho odměny. 

Jaromír Fulnek 00:36:32 
Jo, to se děje. To není nic nového, to je jenom film za cisté. Co je tam nového, je ten MOK doklad. A tam právě k tomu jsem měřil tu otázku, jestli to se účetně dá pracovat tak, aby to vlastně nešlo do nákladu s tím interním dokladem. 

Lukáš Cypra 00:36:54 
A ještě ten mockdoklad je něco, co se objeví v Alfredovi, to znamená Alfred tam bude mít nějaký expense number něco, ale expense number řada je i tak přerušovaná, protože to vytváří Alfred, protože prostě ve chvíli, kdy se ten doklad odhadne, jak se to prostě promazává, takže tady tenhle, podle mě, tato řada není úplně konzistentní, minimálně v Alfredovi ne. A co se z toho přenese do účetnictví? Dá se tomu interní účetní řada a řekne se tenhle doklad, ano, ano, ano, tenhle vyhazujeme, protože sice je v Alfredovi, ale jako do účetnictví ho dávat nebudeme. Tak to podle mě taky není nic novýho. Takže já vůbec nemám v plánu zasahovat do účetních dokladů a do toho, co nejde do účetnictví. Já se bavím jenom o tom, jak to evidujeme v Alfredovi. Tak se ptejte, vysvětlím, co jsem měl v hlavě, ano, myslím, že jste to přečetli, proto jsem to nechtěl teď jako úplně tohle, ale krudně. 

Lenka Turečková 00:37:54 
Mě ještě akorát trošku zarazilo, že říkáš jako happiness, jakože i jako doklady, které jako se platí v rámci jako happiness, to tam jako objeví. 

Lukáš Cypra 00:38:05 
My používáme Alfreda na jak Happiness, tak Red Button, je to tam rozdělený, takže je přesně vidět, který doklady jsou, ať už faktury, nebo náklady, tak prostě jako jsou, která entita, a zatím jakoby faktura v účetnictví Happinessu dělá Jana Kočová od Markety původně, než Marketa tu svoji firmu zrušila, takže tam ten proces je zatím trochu jinej, ale chci ho narovnat, aby byl úplně stejný a hlavně chci, aby ty postupy byly stejný. Takže to domluvám s vámi, ale podle toho, co tady domluvíme, tak prostě úplně to samé potom řeknu Markejti a Janě, prostě bude to vypadat takhle. 

Lenka Turečková 00:38:41 
Jo, takže v Red Buttonu se normálně objeví jenom ty faktury, které vlastně jako se platí z účtu Red Buttonu, o to skoníží vlastně odměna těch partiáků, kteří tam jsou, a oni potom vyfaktorují vlastně o to méně. To je jako v cajku, akorát že Albert, můžeme mu říkat Albert, Alfred udělá nějaký mock doklad, který vlastně tohle to jako shrne do kupy předpokládání. 

Lukáš Cypra 00:39:15 
Ta idea je taková, že každý ten doklad... 

Lenka Turečková 00:39:17 
A vlastně to ale nějakým způsobem natáhne do účta a ona ho musí ignorovat. 

Lukáš Cypra 00:39:22 
No natáhne se do účta, pokud si řekneme, to je přesně ono, my jsme schopni tomu mock dokladu dát nějaký parametry, ať už je to ten accounting number, nebo prostě označit ho tak, aby když se vyexportuje, vyexportují dokumenty z Alfreda, tak já jsem prostě schopnej si tu tabulku otevřít a tenhle doklad smazat a potom to poslat do účetnictví. Nebo jsme schopni to naimportovat do účetnictví a Marťa je schopná si to smazat, protože prostě uvidí, že tenhle doklad je special. Ale tam jediný, a tam jediný vlastně o co jde je, že, já nevím, když vezmu Honzu, tak prostě Honza má alokaci na 15 projektech, jo, dejme tomu. A teď, když bude mít 30 malých dokladů, tak každý z nich alokovat na 15 středisek ve stejným poměru, tak to se prostě tady domča ukliká. Takže ten postup, který já navrhuji, je, že se těchto 15 dokladů označí střediskem nebo projektem Falfredu Honza Soukromé, nebo prostě jo, máme už dneska tam to středisko je, a pak se udělá jeden doklad, který bude obsahovat součet tady všech těchto dokladů a tam se rozkliká těch 15 projektů stejně jako na tu fakturu, kterou on si jako vyplácí reální peníze. To znamená, tam bude ta alokace správně, dokorát to nebude muset dělat jako u 15-20 dokladů krát prostě pět lidí, ale u pěti dokladů. 

Lenka Turečková 00:40:43 
Jo, ale u jednoho dokladu, jo, takže... 

Lukáš Cypra 00:40:46 
A do účetníctví tam je to jednodušší, protože tam těch projektů není 15, ale tam máme jenom tu 1000, 2000, 3000, 4000, 5000 řady. To znamená tam reálně těch jako středísek, na kterých se ty doklady budou rozdělovat, tak jsou jako tři třeba, jo, protože prostě tisícovka tam z toho vypadne tím, že to je prostě tady ten special a pak to budou nějaký režie a nějaký, já nevím, tři tisícovky, čtyř tisícovky. Takže tam toho je jako výrazně méně a asi se tam dá líp dělat jako copy-paste nebo prostě jako dělat to tam hromadně, než u Alfreda, kde to prostě hromadně úplně nejde. 

Lenka Turečková 00:41:19 
Jo, a mně to přijde OK. Co ty, Matějo? 

Martina Mašková 00:41:25 
Já si to asi, jdem mět nějaký abstrakt, což se teď znám, to asi potrbuje mě nějak. Čiže vlastne, keď je teraz, jak si tam dával do príkladu toho Indru, 100 tisíc, hej, tak nemôžem to ja urobiť tak, že podľa tej utilizácie, ktorú teraz oni mesačne si vypísujú, si ako fiktívne zaučtovať tú Indrovú faktúru na 100 tisíc, podľa tej utilizácie a ponížiť to o tých 10 tisíc banky, takže tá výsledná odchod za platbou je 90, takéto a úplne kašladná doklady, to sa nedá, pretože tých 10 tisíc bude podlehať nejakému inému rozčleneniu. To by mělo být velice upodbitelnější, jako si tam cpať ještě nějaké doklady, které... nevím. 

Lenka Turečková 00:42:19 
Ale ty doklady tam vlastně budou jako v průběhu třeba celého měsíce seplatit. Takže ty doklady už tam vlastně jako budou v tom účetnictví. A akorát se to vlastně jako přiřadí k tomu, že to jsou od Jindry. 

Martina Mašková 00:42:34 
Já jsem si myslela, že ty doklady, které průběžně budou chodit, a já budem vědět, že budu spadat do této kupy, do této indrové zúčtovací faktory, tak si budeme účtovat všechny, ne do nákladů, ale na nějaký prechodný zúčtovací účet, trojkový. Vůbec to nepůjde do nákladů. A potom si to i takto jakože prepárujem, ten náklad zaučtujeme jedenkrát na konci měsíca celý, 100 000. A vlastně ponížím to, o tých, to, co si vyzběrám z těch trojkových účtů, to bude těch 15 účtení, to bude jedna celá kupa dvacetích účtěník. Je tento můj postup. 

Lenka Turečková 00:43:15 
Já bych to dala na pětkové účty, protože tím říkám, je to náklad firmy a není to náklad tady toho jindry. Takže bych to normálně účtovala už rovnou prostě do majetku, do spotřeby a do těchto věcí prostě na pětkové účty, aby to vypadalo, že prostě tohleto je pořízeno, já nevím, na školení nebo něco, ale že to není osobní náklad z toho daného člověka. Takže tyto tam vlastně ty doklady, kterou běžně jako budeš mít, budeš je mít na pětkových účtech, akorát, aby nebyl znovu na pětkovém účtě jako celá částka vlastně od Jindry, tak se o to musí jako ponížit a to udělá ten vyrovnávací účet. který to všechno sečete dokupy. Takže vlastně nakonec ten daný člověk pošle fakturu o tu poníženou a teď nevím, jestli jak psal Jarda, že on to tam někde rozklikne a uvidí přímo, kolik má vyfakturovat. Takže tím pádem o to pošle jako menší částku. 

Lukáš Cypra 00:44:21 
Ano, ta idea je taková, že vlastně už dneska my v Arbi univerz vlastně si stahujeme a zobrazujeme si tam různé náklady, přehledy, prostě kde co a to, co já tam přidám, je, že se těm jednotlivým lidem konkrétně bude zobrazovat jejich náklady, které jsou evidované ve firmě podle dokladu Palfredovi, vypadne jim tam částka bez DPH, kterou si prostě poníží svoji fakturu a tohle můžou postavit. Tam je to jenom o tom, že prostě musíme vždycky do nějakého data v tom měsíci prostě ty doklady jakoby v Alfredovi přijmout a průvnout prostě do dat, doplnit tam to členění, aby bylo jasný, že prostě tady tahle účtenka prostě z benzinky tak patří Šrakinu. A v tu chvíli on to tam uvidí, ale můžeme se dohodnout, že to budeme dělat jakoby teď to nechci komplikovat jako, takže na to klidně pak rovnou zapomeňte, ale klidně s měsíčním spožděním. že prostě, já nevím, březen, první měsíc fiskálního roku, vyplácím si celou odměnu, prostě kašlu teď na minulej rok. V dubnu si vyplatím dubnovou odměnu mínus náklady, které se sešly v březnu, protože teprve někdy prostě v průběhu dubna budu mít úplně jasno v tom, jak vypadal březen, tak si to odečtu jako od té další faktury, že to udělám takhle jako po měsíc zpátky, ale to už je jenom technikálie, kterou prostě tam jako nějak dostanem, ale jdeme teď o ten proces a to, co teď popsal. 

Jaromír Fulnek 00:45:47 
Tady k tomu, ono ti to v tomu závodlí a potíž docela. 

Lukáš Cypra 00:46:16 
musí ověřit, že prostě mají aktuální data, než pošlou fakturu. Což se bude týkat pěti lidí, takže to není tak strašný. To se týká mě, Šrakyho, Honzy, Luboše a Tyř. Já jsem jednatel ve dvou firmách, takže Tyř. Tak jsme si to ještě zjednodušili o 20 %. 

Lenka Turečková 00:46:36 
Jo, dává mi to smysl. 

Lukáš Cypra 00:46:41 
Takže já to zkusím, ještě se na ten text podívám, když tak ho zkusím ještě jednou trošku vyzalovat. Podívám se na, a s Domčem my se spolu domluvíme, a vyčistili bychom kapsičky, které máme ve Pinesu pro mě a pro Čachyho. A podíváme se, jak vypadají náklady, kterých se tohle týká za březen. Ať si jako testovací, nebo za březen a duben, takhle, ať si jako testovací bojku uděláme, jak by to asi vypadalo za ty první dva měsíce. Tohle si zčekneme a vzhledem k tomu, že máme květen, tak bych za květen udělal tu první fakturu, tak bych se podle toho, kolik tam bude peněz, tak bych se domluvil, jestli v květnové faktuře odečteme tady tyhle náklady za celý kvartál, anebo jestli to rozložíme do nějaké dvou částí, aby se nestalo, že tam někdo bude mít pak raketu dolů. A takhle bychom to srovnali a pak pojedeme každý měsíc pravidelně. A já k tomu pošlu, co budu mít za podklady a pak se o nich pojďme ještě jednou pobavit. 

Lukáš Cypra 00:47:46 
Až uvidíme ty čísla v tabulce, tak to bude asi méně abstraktní a uvidíme, o čem se bavíme. Takhle chápu, že to je prostě komplikovaný. Jo? Tak jo. Tak jo, tak jo. Já tady mám pak ještě dvě věci a to je platby vs. expenses, to se domluvíme s Domčou, protože to je záležitost Alfreda, proces přípravy faktur to je taky asi přímo Alfredovi, takže to se domluvíme s Domčou. Pak tady mám jenom spíš pro info, budeme Martinovi, protože probíhá proces, prostě domluváme se na spojení s Odisy, s akvizicí, jsou tam domluveny nějaké podmínky, které teď řešíme s právníkem, řešíme smlouvy, kde jsi, co jsi, ale prostě dohoda, která je, tak je, že s Martinovi zaplatíme nějakou část cash, část z toho je 500 tisíc a potřebujeme to vyplatit co nejdřív. Takže jsme se vzhledem k tomu, že už se má po ruku dělat, že ho prostě vidí do všeho a tak dále, tak jsme se domluvili, že mu ty peníze vyplatíme normálně z firmy. Jak to pokryjeme nějakým dokladem, tak to teď řešíme s právníkem, takže to uděláme ex post ještě teď v rámci května, a kdyžtek tam bude datum, jakoby o pár dní zpětně. 

Lukáš Cypra 00:49:03 
a máme i nějakou dohodu o tom, když bychom někde naráželi na cash, jakože za tím to vypadá, že jsme o tom dobře, tak prostě jak tam dostat ten ízeň zpátky tady v týdlejší. Tak jenom tohle pro info, protože tady tuhle platbu pak jenom pošlu číslo účtu. Martě, myslím si, že na tebe asi, že? Hm. 

Martina Mašková 00:49:23 
Jo. 

Lukáš Cypra 00:49:24 
Já bych to mohl poslat rovnou sám, ale nechci s tom dělat bloké, takže bych to poslal tak jako... 

Dominik Holíček 00:49:29 
A nechcel by to ve eurách? 

Lukáš Cypra 00:49:32 
A vidíš to, to se ho může zeptat, tak by se nám hodilo. Jo, ha, tak, pardon, jenom pro info, založil jsem VICE, což je, že asi znáte všichni možná, a pokud ne, tak je to půl, kterým se dá přeposílat kurzy mezi sebou. Počítali jsme to s Domčou minule na, já nevím, kolik tisících euroch, na 20 tisících, byl rozdíl 30 tisíc korun, oproti tomu, když se to pošlo na Fiobance, prostě mezi korunama a eurama, Takže včera jsem tam naposílal poslední doklady, protože toho chtěli bambili na všech občanek, na všech jednatelů a já nevím co všechno. Takže bychom to měli mít schválené, takže můžeme používat vizu. Martěho Domčova jsem tam už rovnou přizval, protože myslím, že... 

Dominik Holíček 00:50:13 
Už to přišlo od města, že už je to schválené. 

Lukáš Cypra 00:50:15 
Takže pokud budeme potřebovat z euro dostat koruny, tak prosím tady přes tohle a nemusíme dělat teda tím pádem přepočty euro a koruny. Takhle. No, a zbývá teda přefakturace směrem k klientům, Domčo. Stihneme, máme minutu, já můžu chvilku přetáhnout, nevím jestli vy, omlouvám se. 

Lenka Turečková 00:50:39 
Mě ještě vidíte, takže já můžu taky. 

Lukáš Cypra 00:50:44 
Ano. Tak moc krát děkuji a Domčo. 

Dominik Holíček 00:50:49 
Tak, bavil jsem se s Kamilou a ona hovorila, že by chtěla zavést plošně, že si na ty prefakturace budeme dávat prostě příražku 15%, lebo je s tím prostě oprus s tou administrací a tak dále. No a já jsem se chtěl jen synknout, že potom vlastně, jak to bude vypadat v tom účetnictví, protože když si tam už dáváme tu příražku za ty realizační náklady, tak už to potom nebude jako kdyby úplně čistá prefakturace, ale mělo by se to všechno dát do té jedné položky s 15% maržou, no. 

Lukáš Cypra 00:51:34 
Rozdělím to na dvě části, jedna část je účetní, to nechám odpovědět Martiu a Lenku, a druhá část je byznysová a k tomu mám komentář já, ale pojďte vy s tou účetní. 

Lenka Turečková 00:51:47 
Já se ještě dostanu zase do kontextu, takže dám nějaké otázky. Řešíš se, že fakturujete klientovi a dáváte tam přefakturace všech vedlejších nákladů, ať už je to občerstvení, jízdné a všechno, a položkově to dáváte do faktury, jako zvlášť ne v jednotné ceně, a tam chcete tu marži, nebo... 

Dominik Holíček 00:52:12 
Momentálně je ten proces ještě tak jako, že ve vzduchu. A nejsou to asi všechny náklady, tam je vždy nějaká dohoda mezi těmi projekťákmi, nebo tedy salesem a tím klientem. Takže prostě některé náklady tam jdou, některé tam nejdou. A jsou to, může to být jakože občerstvení, catering a takové věci, ale potom jsou to i nějaké různé dodávatelé a ubytování atd. V případě, kdyby dlouho trvalo dostat klientů do klientového systému, tak my to vše zaplatíme a potom jim to prefakturujeme. 

Lenka Turečková 00:52:59 
A přefakturujete jim to jako položku po položce nebo jako jednu cenu? 

Dominik Holíček 00:53:03 
No, tam jsme otvoreni konverzací. Za mě by asi bylo to všechno prostě hodit do jedného, když tak jim k tomu dát nějaké podklady, že prostě tu jsou ty sumy atd. Ale no, nevím, co je lepší z vášho pohledu. 

Martina Mašková 00:53:22 
Tam iba, aby som to Leni doplnila, tak vlastne to sme tak s Dominikom ladili iba kvôli tomu, lebo bolo tam aj veľa tých nedáňových účteník, hej, akože presne za občerstvenie, za neviem, šest napríklad šrakeho ubytovania, takže v prípade, že by tam išlo tú prefakturáciu a ja som to nedávala do nákladov, tak si môžeme úplne v pohode odpočítať DPH-čko. a neprichádzame, keby to tým jedným kanálom iba prešlo dnu a zase von, takže bola takáto linka, tak vôbec neriešime nedaňové náklady. Ale často sa to bohužiaľ deje tak, že to neprebehne v jednom mesiaci, ale za dva mesiace alebo za tri vystavujeme faktúru na Tatra banku a ja už to mám dávno v tých nedaňových zaučtované, napríklad aj za začiatok tento roka, takže domina jednoduchšia. Samozrejme, vec by bola, keby sa na celý ten pytel prirazila tá 15%, tých 15%, no ako samozrejme, že to je najmenšia administratíva, ale asi to není úplne výhodné pre toho klienta, lebo sa mu navyšuje cena, no tak. Ale administrativně je to nejmeněji zaťažující. 

Lenka Turečková 00:54:38 
Kdyby to bylo v jednom pytli, tak já tam vidím to riziko, že ty nedaňové náklady se musí zvýšit do toho DPH, které se nemůžeš odečíst. Takže pokud by tam bylo něco, co je nedaňové u nás, tak se to nestane daňovým tím, že se to dá do toho jednoho. Ale vlastně ten základ daně pro toho klienta by se musel zvýšit, vlastně byla by to tak částka z DPH, tak konečná. Takže by to nebylo třeba 10 000, ale 12 100. A k tomu vlastně našich 21 % DPH. Takže to je jediný vlastně tady u toho, kdyby to bylo v tom jednom pytli, když to bude vlastně rozučtované, tak jak říká Martě, a vlastně přes nás to jenom projde, takže tím pádem ona to ani nedá do nákladu, takže by to bylo na pohledávkových účtech a závazkových, takže tam to DPH by se mohlo přefakturovat tak, jak by se nakoupilo. 

Dominik Holíček 00:55:41 
Ale tam už si potom nemůžeme dávat jako kdyby příražku na to? 

Lenka Turečková 00:55:45 
Tak dá se, no příražku ne, ale... 

Dominik Holíček 00:55:49 
Za administraciu, jak se nazvá? Můžeš mít extra položku administrativní nákladu. Titulky vytvořil JohnyX. 

Lukáš Cypra 00:55:59 
A ještě chápu správně, že pokud ty dáš deset dokladů, z toho pět je daňových, pět je nedaňových, dejme tomu. Pokud ty to dáš dohromady jako deset dokladů dohromady a napíšeš na fakturu položku přefakturace nákladů, tak tam musíš u těch nedaňových to zvednout o DPH a k tomu všemu ještě přičíst na čeho DPH. Pokud bys to tam rozepsala jako deset položek, tak u těch pět, tak u všech z nich prostě tam napíšeš jako... Klasicky bez DPH. Z DPH a máš to vyřešený. Dá se to udělat tak, že to svrkneš na dvě skupiny a dáš dvě položky, jedna je přefakturace daňových nákladů, přefakturace nedáňových nákladů a vždycky tam dáš součet těch pět a pět. Jde mi o to, jak se zabrání, aby se musela vytisovat 10 dokladů. 

Lenka Turečková 00:56:47 
Jo, já tě chápu, ale kdyby mi přišla tahle faktura, tak já bych to jako nechtěla. Já bych radši zaplatila třeba těch 21% víc a věděla bych, že si to celé můžu dát jako do nákladu jako školení, takže zase jako pohled tohleto jako z mojí druhé strany, když mi přijde jako faktura a mám na ní občerstvení a vstupné na rozhladnu a já nevím co všecko, tak já takovou fakturu nechci jako klient. Já třeba jako chci, abych tam měla jako prostě jako balíček jako služeb v rámci jako školení, které jako se mi vyfakturuje školení a je to prostě třeba jako dražší, jo. 

Lukáš Cypra 00:57:27 
Takže když necháme jednu položku, která se bude jmenovat přefakturace nákladů, daňový náklady tam budou normálně, nedaňový budou včetně DPH+, naše DPH, prostě tak, jak jste to psali, bude to jedna položka, tak to je něco, co můžeme přefakturovat klientovi a je to určitě v pořádku, jo. 

Lenka Turečková 00:57:44 
Ještě se to možná bude lišit sazbou, že tam bude více řádků. 5% od 201, krásně. 

Lukáš Cypra 00:57:57 
Tohle je ta účetní část a za mě máte k tomu ještě cokoliv dalšího, nebo takhle tedy máme vyřešeno? 

Dominik Holíček 00:58:03 
No, pardon, že kdyby to bylo tedy v jednom, tak by to bylo prostě jen realizační náklady a 21%, tam už by se to potom nerozlišovalo podle toho, jaké jsou původní náklady, jakou mám vysadbu. 

Lenka Turečková 00:58:22 
Jo, když to bude v jedno, tak v účetnictví ty náklady budou prostě na pětkových účtech a potom bude oproti tomu vlastně výnos. Když to bude po položkách, tak Marťa to bude vést prostě na pohledavky závazky. Říkám to správně, Marťo? Jo, takže když to bude v tom jednom a my tam máme ty daňové, nedaňové prostě všechno dohromady, tak Marťa jenom určí, co z toho je daňové, nedaňové u nás jako v účetnictví. sečte to a přirazí k tomu těch 21 %. 

Lukáš Cypra 00:58:56 
A to byl dotaz, že to je jedna sazba 21 a hotové. 

Dominik Holíček 00:59:04 
Já jenom ještě jsem se ztratil v tom, že co tedy je ten preferovaný způsob. Tedy chceme rozpísovat všechno po položkách, ale potom to půjde všechno na pěťkový účet a bude to všechno v kope. A dáme si to do nakladev, tak? 

Lenka Turečková 00:59:31 
Je otázka, a je nějaký preferovaný způsob jako u těch klientů? 

Lukáš Cypra 00:59:40 
To je ta byznysová část, které se chci dostat, protože to, co teď tady řešíme zatím, tak je jenom určitý pohled, co jako jde z pohledu účetnictví. A já to nechci kombinovat, tak jenom čekám, až se domluvíme tady na tomhle a pak tam jenom ještě jako, protože tam se to totiž bude lišit. 

Martina Mašková 00:59:59 
Klient-friendly určitě dělá tu prefakturaci, ale pro administrativu je jednoduché zabrat celý pytel a přirazit na to 21 %. A možná vlastně ve výsledku, jak Lenka říká, tak i pro toho klientů. Je to podle mě asi na individuální dolnově s tím každým klientem, no, lebo zvýší se cena, ale zase ta faktura bude vypadat tak kozmeticky lepší, kdy tam je, že je to organizace projektu. 

Lenka Turečková 01:00:30 
Já bych to asi dělala tak, že pokud se ten klient neozve, že opravdu chce vyjmenovat konkrétní půložky v té fakturě, tak bych to dávala jako jednu cenu. Protože mi to přijde jako jednodušší a i pro něho to prostě jako do toho účta, když mu to jako přijde, tak to má prostě školení související náklady, tak si to dá jako daňové. Takže, ale jako jsou klienti, kteří jako chtějí jako prostě jako přesně vidět, z čeho se to jako skládá a chtějí to jako na té faktuře, jo. Ale pokud se nikdo neozve, tak bych to dělala jednou částkou. Marti, řekni si, co je pro tebe vlastně jako jednodušší. 

Martina Mašková 01:01:20 
No jasné, že celý pytel a prefakturovat s 21% a však to je Dominikšek, který jsme měli prefakturovat, kde jsi měl 10 položek, ne? Asi se z toho skoro zbláznil, nebo nič ani nešlo na firmu, lebo to platil Šraki, hej, takže prostě bylo... a ještě okrem toho, pokud my faktorujeme bez DPHčky, tak to, co Markéta když si posílala daňové stanovisko, tak bychom měli doložit tomu klientovi v prílohe, že bylo naozaj bez DPHčky. Takže je to strašný administrativní oprůst, pokud jsou to takové položky, které mají 10 faktory s 10 položkami, jsou tak náročné. 

Lukáš Cypra 01:02:11 
A teď se otevřeli ještě jedno téma, který nechám na příště, prostě jako něco, co platí šraky a ještě nedej bože jako z happiness jeho účtu, prostě aby šlo na projekt, který je v red buttonu, tak to jsou prostě, tohle je prostě peklo, kterýho si potřebujeme zbavit, ale tak to je jiný téma, který jako otevřeme někdy, až budeme víc freshem, budeme mít čas. Ale jenom tohle, jestli můžeme zhrnout, tak preferovaná varianta je prostě dát to všechno dokupy, prostě přefaktorovat to na klienta, normálně jako s DPH a Marti, ty teda rozhodneš, co je, nebo se tady s Laňou domluvíte, co je daňový, nedaňový, podle toho si k něčemu přistoupíte a k něčemu ne, ale na to celý se nahodí další 25 na prce, jo? Tak a teď jenom ta biznisová část, za mě, u každého klienta je to, to může být jiný, to je první věc. Druhá věc je, ve chvíli, kdy tam budeme chtít si přihodit 15% z těch přefakturovaných nákladů jako administrativní náklady, tak to musí být podložený nějakou dohodou s tím klientem, nebo smlouvou, nebo prostě něčím takovým. Protože to standardně nemáme nikde zatím. A za třetí, ještě jsem chtěl něco. Jo, že bych, že bych, že tady tohle se podle mě musí vykomunikovat se SELSEMA a s PMM a to klidně já jako potom taky postupně připravuju nějaký jako soupisy, jako jsem teď sepsal tady ten, tady ten to hrazení kartama, tak chci sepsat i jakoby pokyny pro obchodňáky a pro PM prostě jaký dohody je třeba jako udělat v souvislosti s čím oni, ať si řeší svoje delivery, termíny a já nevím, kapacity, ale to, co musíme mít za údaje a o tom, jak budeme fakturovat, jaký budeme mít smlouvy a tak dál, tak to prostě bude na nás. 

Lukáš Cypra 01:03:54 
Tohle já omrknu, ale u projektů, kde to teď běží a kde by bylo důležitější, tak když mi dáte vědět, tak prostě tady tohle můžu probrat i s obchodníkama a klidně připravit nějakou verzi, kterou i dodatečně předáme klientovi. Prostě poprvé přijde s tím, že chce něco přefakturovat, tak mu řekneme, OK, to je samozřejmě možný, tady jsou naše podmínky, prostě bude to v jedný položce, bude tam 15% návrh nebo nebo nebo, to už záleží na tom, jak se domluví. Ale ať máme někde parametry, které ti obchodníci a projekťáci můžou tomu klientovi předložit a ať to nevymýšlej na telefonu pro každého klienta jinak, protože jinak se z toho zblázníme. 

Jaromír Fulnek 01:04:36 
Může to být jasný. Ale klidně se dá zkusit 15 dělat. Za zeptání se nic nedá. 

Lukáš Cypra 01:05:10 
Přesně tak. Tak tady tohle já si vezmu a zkusím nějaký takovýhle parametry připravit. A až se potkáme příště, tak já dám dohromady už nějaký soupis nějakých postupů, procesů. Už to máme i v Univerze, tak to kdyžtak ukážu příště, abychom se pobavili o tom, jestli takhle vám to dává smysl a co tam chybí a které věci roztáhnout do detailu. Ať prostě postupně to máme nějak jako posepisované a ideálně na jednom místě. 

Jaromír Fulnek 01:05:44 
A uvidíme se v pondělí, je to tak? 

Lukáš Cypra 01:05:47 
Ano. Příští týden by jsme se měli vidět normálně v pondělí. Já si to tady... 

Jaromír Fulnek 01:05:53 
Jo, no kolik máš monitorů už? 

Lukáš Cypra 01:05:56 
Dva. Já mám dva, Demča má tři, ne? Já mám dva, protože ještě... Ale máme to tady... Pardon, my jsme se bavili s Lenějou. a díky tomu, že na strategii vlastně chceme opravdu víc koukat na strategický věci, anebo nekoukáme na detailní čísla, tak si myslím, že ten důvod, proč to bylo v pondělí v 9, aby jsme měli fresh čísla na strategii, tak já se bez toho dokážu obejít. Prostě pokud si řekneme, hele, je tam někde nějakej fakat, napíšem si to SMS, tak tuhle informace mi stačí, to, že potom gra. tak je v pohodě My dva s Domčou rádi přivítáme, když nebudeme muset být na kolu v 9, ale budeme tam někde až později. 

Lukáš Cypra 01:07:10 
11 večer je klidně v pohodě, ale 9 ráno je hraniční. 

Lenka Turečková 01:07:13 
Je to hlavně 10 večer je taky v pohodě, jo. Já mám uspané děti, to je úplně cajk. 

Lukáš Cypra 01:07:19 
A tak to zase asi Martě už jako... 

Lenka Turečková 01:07:22 
Jo, no. 

Lukáš Cypra 01:07:23 
Ne, to je to samozřejmě jako joke, ale tak dobře, pojďme teda příští pondělí ještě v 9 a domluvíme se, nebo Jardo, ty? 

Jaromír Fulnek 01:07:33 
Jo, já můžu v 9, ale jenom do 9.30. 

Lukáš Cypra 01:07:38 
Jo, tak probereme rychle, co potřebujeme i s tebou. A pak se domluvíme, že bychom to přehodili na jindy, buď to v pondělí později nebo úterý. Jo, něco takového. No, tak to jsme prosvištěli asi téměř všechno, co máme a já budu těch témat přinášet teď povícero, tak jak prostě se rozpliznou ty, nebo budou formovat ty různý procesní záležitosti, které potřebuje nastavit i z delivery. A poprosím, když budete mít vícekoliv, tak jak už to dělá Romča, tak to házejte do toho dokumentu, on je připichnutý vždycky v kalendáři, takže se tam dá prostě vždycky jenom dopsat, buď to už tam je to datum nastartovaný, anebo prostě si o to nastartujte. Jo. 

Lenka Turečková 01:08:26 
OK. Domíň, ještě poprosím tu částu za Luboše, jestli mi pošleš. 

Dominik Holíček 01:08:34 
Jo, no, já to robím vždy tak, že spočítám to podle toho, co mi pošle Martina ten přehladač, že to nemám hotové, lebo zase chybají doklady, že ještě to bude chvilku trvat. 

Jaromír Fulnek 01:08:45 
A jinak cross-fakturaci jsme otevření velice moc, jo? Takže jenom tady hážu do pléna. 

Lenka Turečková 01:08:51 
OK, dobrá. 

Lukáš Cypra 01:08:53 
Prosím tě, vystavil jsi fakturu, když už jsme u toho na RBS? Asoušec? 

Jaromír Fulnek 01:08:57 
Jo, to Pavel posílá, že jo, Tomčo? 

Dominik Holíček 01:09:01 
Jo, a to je za Lukyho, ale že? Bylo za mě, ano. Jo, dobře, zaplacen. Jo, jo. 

Lukáš Cypra 01:09:09 
Cože minule já jsem zaplaceno dostal a Jarda ani nevyfakturoval, tak jako, což pro nás je dost fajn, ale nevím, jestli udržitelný. 

Jaromír Fulnek 01:09:17 
Já už jsem to právě hodil mimo sebe, víš, takže už to bude včas. Super. A jinak to, Leni měla si úplně stejné otázky, co bych měl já, a kromě těch jako pětkových trojkových účtů do toho nevidím, takže myslím si, že opravdu to jako Leně se množuje a já se postupně to jako... 

Lenka Turečková 01:09:39 
Ty tam máš ještě takový ten orlý pohled ještě takový jako zastřešující ještě jako víc, takže já jsem zase orientovaná trošku víc na ten detail. No, škoda, že se zase mineme. 

Jaromír Fulnek 01:09:53 
No jo, no, tak aspoň párkrát se uvidíme ještě. 

Lukáš Cypra 01:09:57 
Jo, jo, mě to mrzí taky, ale že s Jardou jsme už pár projektů takhle spolu řešili, že jo. 

Jaromír Fulnek 01:10:06 
No jo, ale tak jak už to, jinak jako zavrhuji tabulky už i na jiných projektech, jo. 

Lukáš Cypra 01:10:12 
Zavrhujíš, jo. 

Jaromír Fulnek 01:10:13 
No ne, zavrhuju, ale jako přecházím, že jo, na podobný systém jako máš, jako máš, víš co, universe, no. 

Lenka Turečková 01:10:22 
Jak jste vůbec přišli na Outsider? 

Lukáš Cypra 01:10:25 
Prosím tě, na Alfreda jsme přišli deepsearchem chat s GPT, mimo jiné. OK. Protože jsme hledali vůbec něco, co je komplexně odřízení projektu přes finance, přes cash, přes český zákony a td. Objevili jsme systémy tři nebo čtyři. Kaflou, ten jsme zkoušeli celý loňský rok v Happinessu a prostě jako od toho, že to bylo podobně chaotický jako Alfred, tak ještě jako ochota na helpdesku, kde prostě párkrát už jsem říkal, a tam normálně zahyrovali mi pár facek, protože to bylo nějaké chování řeznického psa. To mám jít z více zdrojů, kde třeba Martin, Roman, Odisi, oni to používají, ale říkali jenom ty vole, to musíš prostě odstínit, protože to prostě nejde. Tam paní majitelová prostě sedí a helpdesku a prostě takhle to bude a smysle se s tím. 

Lukáš Cypra 01:11:14 
Tímhle tónem ti prostě jako... No, tak to byl jeden. Druhý byl Lamael. což jsou borci, kteří toho dělají relativně krátce a oni tam nemají dvě třetiny toho, co potřebujeme, jakože fakt hodně. A třetí už si nespomínám. Třetí to bylo taky něco, co toho mělo minimum. Alfa ne ten toho splňoval suverénně nejvíc s tím, že to je syrovej systém, který prostě občas hází hlášky, který nikde jinde nevidíš prostě, protože to má zapomněli ošetřit. Zavoláš nějaký jako přes API si stahuješ data a v půlce volání ti to hodí chybu, protože prostě si toho nevšimli. Ale je to agenturní nástroj, to znamená primárně dělaný na marketingový agentury, což má svoje specifika. Ale kromě tohodle vlastně jsou schopní pokryt celou tu šíří těch projektů, od prostě jako finance, doklady, plánování, odpoli, time tracking, prostě opravdu všechno jsou schopní to pokryt. 

Lukáš Cypra 01:12:11 
A jiná alternativa nebyla, prostě jako jinak prostě jsme nenašli jiný nástroj, který by to v tomhle rozsahu jako byl schopný vyjíždět. 

Jaromír Fulnek 01:12:19 
Tam byla ta paní na housebootu ještě, ne? Jak se to jmenovalo? 

Lukáš Cypra 01:12:23 
Jo, jo, jo, to je ten čtvrtej. Ježíš, vím, co myslím, vím, co myslíš. Ale tam jsme při diskuzi teams, ty, ty, ne. 

Jaromír Fulnek 01:12:32 
Ne, ne, to byly ty... 

Lukáš Cypra 01:12:34 
No to je jedno. 

Jaromír Fulnek 01:12:36 
Jo, teams asi, jo, teams, no. 

Lukáš Cypra 01:12:37 
Ale tam jsme už při těch úvodních diskuzích dospěli k tomu, že to nejsou schopni dát, že tam nejsou schopni pokryt třeba víc středisek, nebo rozdělování dokladů, přiřazování někam, nebo, já už nevím, co tam bylo. 

Dominik Holíček 01:12:57 
Oni moc nechápali, o čem se bavíme. Já jsem opatr, že oni moc nechapují, o čem se bavíme. 

Lukáš Cypra 01:13:04 
Takže jako se všema jsme se potkali, ale ve finále to bylo Kaflou nebo Alfred, tyhle systémy dva jediný jako uměli to, co jako potřebujeme. No, takže prostě jsme vybrali takhle, jo. Jako u kaflou bysme brečeli ještě víc, protože Alfred umožňuje minimálně, sice tam má nějaký chyby, ale teď je zase většinu z nich opravil už, takže má to API, přes který já jsem schopný si stáhnout vlastně všechny ty data a zobrazit je jindé, vyhledávat přes to, kdežto třeba kaflou neumí přes API vyhledávat přes ičo, takže já nejsem schopný poslat dotaz, pošli mi data k firmě ičo něco. a zase dotaz na helpdesk bylo. Potom není poptávka, to tam dělat nebudeme. Říkám, a když jim řekneš, potřeba bychom do API přidat, aby se u stavu proformy zobrazoval kurs, jo, jo, OK, a příští týden to tam je. Sice je opravdu, že mají mouchy, ale reagují, chtějí, jsou ochotní, máme je zatím zadarmo, protože nedodali za tím, co měli. 

Lukáš Cypra 01:14:07 
Takže prostě Alfreda jedeme už 4 měsíce gratis, protože nám ještě nedodali Aby jsme byli schopni vidět forecast, tak jak jsme byli zvyklí v tady Jardově tabulce, tak to tam zatím není, teď to mají spustit každým dnem, už to měli spustit do konce růna. Takže prostě je to boj a PMK na to nejsou ještě na onboardovaní, pre-sales ano, takže budžety vznikají, ale projekťáky do toho potřebujeme dostat. A to se dělá blbě, když se to prostě není stabilní. Takže potřebujeme si nejdřív opravdu naklikat ty jednotlivý kroky, ty jednotlivý postupy, rozkreslit si to a říct tým, takhle to budete dělat u každého projektu. A tu chvíli jako věřím, že se k tomu dostaneme, ale ve chvíli, kdy jim řekneme, dělejte to takhle, oni se zaseknou u druhé obrazovky a teď vlastně ani my přesně nevíme, co to tam dostává, tamhle se sekneme na kurzu a kde jsi, co jsi, tak prostě v tomhle stavu je nenáonboardujeme, takže to musíme si nejdřív projít my a pak to zkusíme znovu prostě klidně od června, jo, do té doby toho prostě je tady na Rončovi, kterému jako děkuji za tady nebeskou trpělivost, protože myslím, že Martě taky, že to máte společný, tak snad se z toho vyhrabeme, doufám teda. Musíme. Ale když tě pak nějak zkusím přidat do Arby Universe, abys viděla ty přehledy a to, co tam máme už. Ty máš ale redbatní účet pořád? 

Lenka Turečková 01:15:37 
Ne, už ne. 

Lukáš Cypra 01:15:38 
To není aktivní, jo? 

Lenka Turečková 01:15:40 
No, já myslím, že ne. 

Lukáš Cypra 01:15:43 
Já to zjistím a domluvím se, že by ti ho kdyžtak aktivovali, protože je pro mě mnohem jednodušší a tím pádem se do univerz dostaneš, než abych tam vymýšlel, jak tam dostat lidi mimo doménu, protože to je jeden z bezpečnostních opatření, že mimo doménu se tam nikdo nedostane. Takže než tam psát nějaký výjimky, tak to je na prd. 

Lenka Turečková 01:16:03 
Ještě musím říct Radkovi, ať mi dá svůj přístup. 

Lukáš Cypra 01:16:06 
Ten už ho nemá. On si ho zrušil sám. On si ho zkázal asi poslední den zrušit účet. Dobré, dobré. 

Jaromír Fulnek 01:16:15 
Self-offboarding. 

Lukáš Cypra 01:16:20 
Tak jo, díky moc za trpělivost, pardon za přitažení a pozdní příchod, ale tak příště to bude lepší zase. 

Lenka Turečková 01:16:29 
¡Ni te sezque! ¡Chao!

---
**ZPRACOVÁNO** — deep triage + migrace MrLUC, 2026-05-20.
