# RB EDU Huddle — 4. 5. 2026 11:16

**Účastníci**: lukas@redbuttonedu.cz, lubos@redbuttonedu.cz, michal@redbuttonedu.cz, eva@redbuttonedu.cz, jan@redbutton.cz, martin@redbuttonedu.cz, jindrich@redbutton.cz, pavel@redbuttonedu.cz, michal.srajer@redbuttonedu.cz, lenka@redbuttonedu.cz, martin.ruman@redbuttonedu.cz, lukas.dzuroska@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz, inka@redbuttonedu.cz, jakub@redbuttonedu.cz, kamila@redbuttonedu.cz, katarina@redbuttonedu.cz, lucie.ruzicka@redbuttonedu.cz, martina@redbuttonedu.cz, pavel.pumprla@redbuttonedu.cz, sandra@redbuttonedu.cz, veronika.kuncova@redbuttonedu.cz, veronika@redbuttonedu.cz, katerina@redbuttonedu.cz, lucie.pribylova@redbuttonedu.cz, kristyna@redbuttonedu.cz, sona.sadibol@redbuttonedu.cz, barbora.zloch@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Lukáš Cypra 00:00:00 
a začaly se v předříjí a malé se tam nevlezly. 

Martin Ruman 00:00:05 
No víš co, to je prostě přirozená reakce. Mladváda robotů, ty jo. No další. Dobrý, tyjo, to je docela plno, jsem myslel, že tady jako mezi svátkama, že to bude slabota. 

Eva Králová 00:00:31 
Jsi jako myslel, že tady nikdo nepracuje, jo? To si se dost spletlo. Pardon. 

Martin Ruman 00:00:42 
Lepší být příjemně řekl, penuj. Tak já, hele, tady jenom to tak jako zkusím, jsem na to koukal, dělal jsem nějaký updaty a je to takový řitší, tady ty okýnka v tom květnu, tak jsem si říkal, Pojďte když tak hodit do chatu, jestli někdo máte konkrétně něco fakt, že nemusíme to otrocky procházet pojednou, tak kdo víte, že rozhodně máte něco, co by stál za to dát vědět, anebo víte, že se chcete na něco zeptat, tak hodite rovnou do chatu, ať to necháváme jako na poslední minutu, anebo zvednete takhle ruku jako my, šo. Ano, šo. 

Michal Poppe 00:01:25 
Tak já mám oznámu, alebo radostnou zprávu, že tento týždeň proběhli náš čtvrtok, kdy začal plánované zkustěně nové Edutracky pro všetkých uživatelů. Protože zatím jsme nenarazili od klientů na nějaký zásadní feedback, že by se jim něco nepáčelo, nebyli spokojení, tak jen jsem chtěl sdělit tuto radostnou novinu. 

Martin Ruman 00:01:54 
Když si upřesníš, ukazoval jsi to na Townhallu, Vypadá krásně. Feedback, říkáš, obrov dobrý. Jak moc už je to vyrolovaný? Promiň, jestli jsi to říkal už. 

Michal Poppe 00:02:06 
Zatím to mají my, Decathlon a ještě ARB Leader. Účastníci mají celé firmy, nebo jak to nazvat. Mají nový design a potom vybraný heroes, ale ještě to není rollout na nějakou většinu nebo velké procentu uživatelů. Zatím jsou to desátky nebo možná cestou lidí. 

Martin Ruman 00:02:33 
A platí, že tu mobilní appu tam hodláš už teď v máji poslat? 

Michal Poppe 00:02:39 
No, plánujeme technicky v máji spojaznit minimálně pro nás, a Lukáš Združka tam má nějaké nápady, proč bychom to měli spustit možná trošku neskůr, to znamená v šest měsících, z byznysového pohledu. Takže možná ta hlavní myšlenka je, že nevystřelíme si všichni náboje v jednom měsíci, ale pojďme to realisovat jako postupně. Ale technicky je v pláně, abychom minimálně my jako interní tým nebo Radbaton.edu měli přístup, když už tento měsíc. 

Martin Ruman 00:03:14 
Já vím, že jsem zaznamenal, jako z PM pohledu na Akademii, že jsme určitě ocenili v nový EduTC to vyhledávání, to jako bude zásadní shift, tak jenom tak ještě zkusím to, jo, chtěl bych takhle dneska, že pojďme třeba si říct míň věcí, ale víc dohloubky, nebo nějak víc cross-team. EduTC, máte někdo ještě někdo, nějaký komentář, otázku, zážitek? 

Lucie Přibylová 00:03:40 
Já bych se možná, můžu se zeptat, Michale, mě by zajímaly ty přepisy a těch videí, jestli jsou možné nějaké stření, jak to si můžeme dát. 

Michal Poppe 00:03:49 
Jsem to týždeň, myslím na těba, albo na vás. 

Lucie Přibylová 00:03:52 
Děkuji, děkuji, děkuji. 

Martin Ruman 00:03:55 
Mějte víc, co těm, Luci, jak to hodláš s tím pracovat, přepisy? 

Lucie Přibylová 00:04:01 
No tak tam jde asi o to, abych já pak měla i nějaký materiál, abych nemusela koukat na všechny úplně videa jako komplet, a které tam jsou, protože bych tím strávila celou svoji pracovní dobu, tak ty přepisy mi pak hodně usnadnějí dělat ty různý články a obecně budou dobrý pro různý výstupy, takže přepisy ke stažení, super. 

Martin Ruman 00:04:27 
Ještě mě napadá, jestli právě jsem zmínil, jak je z akademii, podle mě, ještě jsme to nějak extra neuchopili, ale mám tam aspoň já v hlavě tu myšlenku, že Kamča to taky zmíněvala, že by se nám mělo dát teďka dařit, když chceme do akademie dát nějaký obsah, tak se primárně koukat na eduteku, jestli tam najdeme něco vhodného, i tím, že si Mišo říkal, že se dá sdílet jenom část z nějakého dlouhého videa, jestli jsem to dobře pochopil, jo? 

Michal Poppe 00:04:57 
Ještě se nedá, ale bude. Respektive, sdílet se dá už teď, ale to, co jsem vzpomínal, byla funkce, že když hledáš něco, tak výsledkem nebude Pozri si toto hodinové video, ale výsledkem bude Pozri si toto video od sedmnácté minuty, nebo tam se mluví o tom klučovému slově, které ty hledáš, nebo té témy. Právě souvisí s tím přepisem, že ten přepis, který některé zpětovala Lucka, bude v formě nejen jako text, ale bude to text a časová značka. Když laicky povedáme, bude to něco jako titulky, ale víme si to stěhnout buď s těmi časovými značkami, nebo samozřejmě i bez nich jako čistý text. Čili vďaka tomu vlastně to vyhledávání bude vědět vrátit a samozřejmě nám to umožňuje automatizovaně generovat ty důlky v lubovolném jazyku svojím způsobem. 

Martin Ruman 00:05:55 
Dobrý den, ještě jedna věc, když na to koukám, květem tady k EDUTC, Client Success Management na datech. Vidím tam správně i propojku na, a teď to vím, že to je z jiného úlu, ale na L&D komunitu, takže jsme si měli vědět. 

Michal Poppe 00:06:11 
Je to přesně tak, máme s Kristý a i s mojou ženou na zajtra naplánované celé do obědě, kde budeme procházet, jaké máme data, jaké z toho výstupy můžeme ponuknout a vlastně celkově, co chceme vlastně dělat. A chceme se v tom vlastně s Christy zhlédnout, co s tím můžeme dělat pro L&D komunitu a co s tím můžeme dělat pro dobro EduTrackových klientů. 

Lukáš Cypra 00:06:46 
Rád bych se o tomhle potom dozvěděl víc, protože tam vidím vazbu i na univerz, v tom smyslu, že tam je spousta rad o těch klientech, o těch lidech, o jejich aktivitách, mailech, zkuskách, prostě biznisu, všem. tak možná nějak to propojit tak, aby potom existoval vlastně jeden pohled, když se pojám na člověka, který je v LND komunitě, tak prostě o něm budu vědět první, poslední, včetně dát tady těch edutekovejch. Tak jenom, když tak mějte někde v hlavě, až to bude aktuální, tak budu rád, když mi dáte vědět a my myslíme, jak to propojit dohromady. 

Michal Poppe 00:07:18 
Super, jasné. 

Martin Ruman 00:07:22 
Ok, tak jo, trošku blížší pohled na eduteku, díky. Pak byla otázka od Pavla ohledně brand manuálu. Takže přesně, kdy bude nový Brandman, tak jaký máme update tomuto, když se hýbeme s tím, posouváme to, tak hej. 

Eva Králová 00:07:42 
Čau všichni. Určitě s tím hýbeme a posouváme. To souvisí se spoustou věcí. Určitou aplikaci už máme na nějaké verzi webu pro Exponential Summit, kam jsme teď dávali nějakou pozornost právě z pohledu i toho brandiáka, co nám s tím pomáhá. A tak je tam určitý spoždění. Takže není to úplně dle plánu, jak jsme původně chtěli. Ale příslip byl tento týden, že by snad měl mít nahozený ten brand manuál v nějaké podobě, už tak, jak by se potom měl předávat dál do týmu. 

Eva Králová 00:08:19 
Takže prosím ještě o chvilku trpení a trpělivost, ale pracujeme na tom a mělo by to bejt. 

Kateřina Bayerová 00:08:28 
To se k tomu zeptáte, jenom i z pohledu jako nováčka a nováčků, který mám na starosti, podpis e-mailový a tyhle věci budou součástí tady toho brandního? 

Eva Králová 00:08:43 
Zatím, dokud není novej podpisovej vzor, a přiznám se, že myslím, že tam nebyl, ale asi jenom aktualizujeme podle toho, co máme teď, tak se určitě orientovat podle starýho brand manuálu. Tam je příjemná to slide. Jestli to Kači nemá při dispozici, tak přepošlu. Ale měl bych... 

Kateřina Bayerová 00:09:02 
Myslím si, že je to na většině. 

Eva Králová 00:09:04 
Jo, jo, super. Tak tam. 

Martin Ruman 00:09:10 
No, jo, tak to bude pak dobrý při tom refreši, když se všichni podíváme, protože jsem si jistý, že máme dost variabilitů v těch podpisech. Ano, Lukáši. 

Lukáš Cypra 00:09:23 
Zase jenom doplněk. Máme Google Workspace od AppSatory. AppSatory má přímo appku, která umožňuje tvořit na základě brand manuálu podpisy, že se tam prostě dají dělat kampaně třeba, doplňky a tak dál, tak jenom možná tohle. Vím, že to Jendra řešil, ale nevidím ho tady, tak jenom jestli, že by stálo za to to prostě používat. Jo, je tady, pardon, mám skrytý kameru, lidi bez kamery. Tak Jindro, vaše opci. 

Jindřich Lukes 00:09:50 
Jo, jo, už je to poptaný a měli bychom mít nějakou nabídku na cenu, aby nám to fungovalo, je to podle licenci stejně jako Google Workspace. Pak to pošlu už, Luki druhej to poptával s tebou, tuším, že v nějakém kanálu, takže je to poptaný. 

Michal Šrajer 00:10:12 
Tušíš, kolik řádově to stojí? 

Jindřich Lukes 00:10:16 
Nevím, nevím. Proto jsem to poptával. Naposledy jsme to měli ve Futureportu for free, takže nevím. A nenašel jsem jako public nabídku, ale je teda pravda, že je to, předpokladem se někam posunuli, ale už tenkrát to bylo hezky a jestli míříš k tomu, jestli bysme si to nemohli napsat, asi mohli. Samozřejmě, že mohli. Všechno bysme si mohli napsat, Šraky. 

Martin Ruman 00:10:44 
No, tak říkáš, Šraky, že vyhlížíš nabídku a pak jí trůfneš, jo? 

Michal Šrajer 00:10:50 
No, tak uvidíme. Nabídka bude určitě lepší časově, než můj kalendář do konce června. 

Martin Ruman 00:10:54 
Mhm, dobrá. A ještě tady jsme u toho, taky Brand Refresh a Brand Manual. Znamená to, Evy, pak taky toho Google Slides šablona nějaká univerzální a s ním budeme pak dělat nějakou speciální varianty? 

Eva Králová 00:11:13 
Jo, to je součástí přesně té dodávky, kdy pracujeme i přesně na nějaké šabloně právě presky a pak vlastně bychom to potřebovali překlopit do všech těch produktových nabídek, do všech one pagerů a do všeho, co vzniká pro sales, pro klienty, cokoliv, co jde ven. Takže teďko vlastně čekáme na ten brand manuál, který potom, právě proto se na něj asi ptá i Pavel, který tvoří nejvíc nabídky, aby se to potom propsalo vlastně do všech těch prezentací. Pavle tady taky, měl by se ozvat Michal tento týden s nějakou finalizovanější podobou té nabídky, tak pak bychom se na to určitě sedli a propojili se s tím, co tam případně ještě chybí za nějaké jako vzorové slidy, které standardně používáme a jak s tím potom pracovat v té kreativní části těch nabídek, kde nemáme přesně určeno, co musí být obsahem, ale jak s tím vlastně jako fungovat. Takže tento týden by se tohle snad všechno mělo podařit a stát. 

Martin Ruman 00:12:13 
Tak jo. Díky. Koho zajímá ještě nějaké další téma nebo nabízí nějakou následní informaci, tak pokračujte v hlášení se. My se můžeme, možná když jsme zmínili mezi tím tu LND komunitu, Kristý, jak to tam u tebe se rýsuje, jaký téma ho čekává? 

Kristýna Sehrová 00:12:42 
Hele, teďka ještě s Lukášem plánujeme trošku takový zastavení se a vůbec takový jako design tý L&D community, tak, aby jsme to nastavili fakt jako správně. U toho bys mohl být taky. 

Martin Ruman 00:12:57 
Mám nějakou pozvánku? 

Kristýna Sehrová 00:12:59 
Jo, jo, jo, máš, máš, máš. Takže takhle a hledáme i nějaký jako propojky, přesně jako Eduteka versus L&D community, L&D community versus Eduteka. A teď teda i Lukáš vlastně náš tady centrální mozek. A jak to celé propojit, aby to fakt nebyly oddělené věci, ale aby spolupracovali spolu a tak. Takže toť k LND komunitě. No a teda, hele, nevím, jestli to je dotaz na sem, ale každopádně, kdybyste měli chvilku, já jsem házela na kanál Akademii designu vlastně jako dotaz na pouče mentora, konzultanta, Tak kdyby vás něco napadlo z hlavy, kdo by mohl být dobrý, koho bych mohla doporučit dál, tak dejte vědět, prosím. Ale když tak stahuju tento dotaz tady a budu se již tak ptát dál na kanálu. 

Kristýna Sehrová 00:14:09 
No takže teďka jsou ty věci tak, jako chceme je propojovat. Tak teď asi hlášení ode mě a mám tam ještě pár nápadů, co s tou LND komunitou udělat. a to taky probereme, takže zatím je to tak v tomhle módu. 

Martin Ruman 00:14:31 
Tak jo, ještě koukám, co bysme si určitě tady měli otevřít. No to jsou asi ty hlavní věci. Tak já skočím k Káťe na people okenko. Jak nám běží onboardingy? 

Kateřina Bayerová 00:14:53 
Snad dobře. Zatím jsem se však ptala, snad dobře, a holky tady kývou na mě, tak snad ty to znáš. Ale jo, jakoby vyladňujeme ty karty. Dneska mi dával i Jindra nějakou zpětku, tak jo, jsem Už jsem zorganizovala schůzku s Lukym, aby jsme to dáli dokupy. Co se týče náboru, tak tam kličíme teď vlastně jako tři pozice, které jsou fakt aktuální. Aktuální a to je event manager, pak je to COO a pak je to digitální noha. U digitální nohy jsme teďka, jsem slyšela po telefonu Super Kandoše, COO, tam máme dvě kandidátky v druhém třetím kole a event manažera, tam jsme poslali teďka caseky. Takže jakoby vlastně více méně všechno v procesu. Co se bude dít za... 

Kateřina Bayerová 00:15:53 
My teď dáváme hodně do pořádku slovy, což je prostě takový voprůst trošku pro všechny, ale chceme to prostě dát do pořádku, vytvořit nějaké šablony a tak. Mám tady spousta toho v hlavě, co vysypu ve čtvrtek na Lukyho ještě, tak pak vám po pondělí, když tak řeknu, jak jsme to vymysleli. Ale teď už to bude ve znamení dělání podátku. 

Martin Ruman 00:16:26 
To je silný znamení. 

Kateřina Bayerová 00:16:28 
Ne, jako, snažila jsem se to popsat do toho videa zpátek. Prostě chceme z univerzu udělat jako hlavní systém pro všechno. Pro volna, pro dovol, pro šablony na smlouvy, pro smlouvy pro vás, abyste si mohli několik stáhnout, jsou tam už faktury nahraný, takže jako takovej fakt jako systém. Myslím, že to bude super, že to nebude v 20 tabulkách. 

Martin Ruman 00:17:01 
Tak jo, já jsem měl ještě myšlenku, že se zeptáme, že jsme nedali moc prostoru posledně, myslím, Šrakyho případně ještě ruky k tomu, když není tady nic teďka nakvěten v tabulce, ale tady ty vaše vždycky potutelný směry kolem toho, co všechno vajbíte, tak jestli bys nám dal Šraky nějaký vhled, jak běží AI stream, nebo co by jsme třeba měli vědět, nebo co se máme otestovat, nebo jak to je. 

Michal Šrajer 00:17:35 
Slyšel jsem své jméno, zkusím něco chvilku halucinovat, když tak mě zastavte. Lukáš se hlásí, tak já mu zahýrám slovo. 

Martin Ruman 00:17:46 
A Jindra taky, dobře, dobře, tak jo, předej. Jindra byl první. 

Michal Šrajer 00:17:54 
Máme velké plány. 

Jindřich Lukes 00:17:56 
Sry, sry, klidně pokračuj, to byla nepoložená ruka. 

Michal Šrajer 00:17:59 
Se budu pomalu uposovat. Jsme seděli s Lubošem někdy před 14 dny a přišli jsme na to, že se teda vlastně hezky uchopit tady jako systematicky ten posun v AI věcech na mnoha úrovních. Já vždycky, a je to vtipné, že jako vařová kobila chodí bosa, že jo, že dělám hrovalý workshopy ve firmách, a až Luboš mě zvědomil, že vlastně podobné věci mohli použít i sami pro sebe. jako třeba to udělat si občas zastavení, ne nutně ve formátu čaje, kde se díváme často na takové ty hardcore use cases, ale ve formátu toho, že se třeba podíváme všichni spolu, jak se dá chytře promotovat a jak s AI vymačkat ty nejlepší věci a co jsou vlastně ty nástroje, které máme k dispozici. A pár dalších, tak zatím to je ve fázi myšlenky tohle a pár dalších streamů, ale udělat něco jako takový AI onboarding, vím, že nějaký už běží v delivery, že už tam Pavel něco dělal a že bychom to vzali trošku od těch základů, tak jak to probíráme právě v těch různých matemkách a u dalších. A pak zjišťujeme, že vlastně to zlato, co předáváme ostatním, tak si nenecháváme jít pro sebe, což bychom měli. Tak to možná dáme jako update. 

Michal Šrajer 00:19:04 
A druhý update, zajímavý je, že máme updateovaný karnel na našich VPSK, pro ty, kdo chcou více advanced informace, což se myslí, že všechno potom, dívám se na Lukáš, naběhlo kromě mojí barbory, tak teď už zrovna tady trápím, ať se rozběhne. Tak pokud byste potřebovali úvětně nasadit barboru, To znamená, to je náš AI nástroj na rozhovory, kde si s ním můžete s Barborou zavolat a nás vám udělá rozhovor a pak to vyhodnutí, což máme s Pavelem připraveno. Tak to zrovna momentálně nefunguje a zrovna zjišťuju, proč. A Lukáš ještě mi doplňuje. Dík. 

Lukáš Cypra 00:19:39 
Já mám asi dvě nebo tři věci. První z nich je něco, co testuje aktuálně hlavně Lukáš, Honza a Luboš, ale už je to relativně použitelný, takže pokud byste chtěli kdokoliv jiný, tak můžu zprovoznit velmi rychle a to je příprava na schůzky, kdy vlastně si můžete jenom nastavit, jestli chcete každý den ráno anebo vždycky nějakou dobu před schůzkou si nechat do mailu poslat info, které máme k těm dotyčným, s kterým máte zkusku, je to kombinace věcí, které máme v CRM, v RB Universe a nějakých veřejných informací, takže když vyrázíte na zkusku klientovi, tak vám to hodí krátký e-mail se schrnutím tohohle všeho. Takže pokud byste tohle chtěli někdo zapnout a otestovat si, tak stačí poslat mi message na Slacku a od zítřka to máte. Jo, Marky, neberu, tebe vidím a ostatní se když tak odzvěte. Druhá věc, která je, tak je to zatím v procesu, ale už je to použitelný, tak to je hlavně pro delivery, pro prajťáky, prajťačky. A to je v Univerze v sekci Delivery jsou projekty, když si tam najdete projekt, který máte na starosti, tak už se tam objevuje zhrnutí minimálně z pohledu financí a je to vlastně kombinace, a je to vlastně jediné místo aktuálně, který ukazuje kombinaci dát z třeba fakturojdu z Alfreda. Takže tam vidíte velikost projektu, vidíte tam, kolik bylo vyfakturované, kolik je v invoicing plánech, jaká je tam získovost, jaký tam napadali, jaký tam napadali, ještě tam dáš třeba M. a ten výrob kulturní scan, třeba ten tam je, ten jsem viděl, že tam má data, jo, tak vám to tady ukazuje, co máme, co prostě máme v Pipedrive, co máme v Alfredovice ve Faktroidu a vidíte, jak to tady vypadá, jo. Tady je třeba hezký příklad toho, že deal v Pipedrive je za 500 tisíc, ale reálně za 155, už byl celý vyfakturovaný, a tak dál. 

Lukáš Cypra 00:21:33 
Za 255, přes stovka je z Faktroidu. Jo, takže takhle, když projekťáci se budete chtít podívat, jak je na tom váš projekt, jestli nahoru vám nikde nehaprujou invoicing plány, který mají, tak prostě tohle je stránka, na kterou se dá dívat. Je to draft, když budete chtít jakýkoliv změny, tak zase dejte vědět, je to něco, s čím se dá pracovat. 

Martin Ruman 00:21:54 
To si rychle zareagoval po ptávku, díky. 

Lukáš Cypra 00:21:59 
A pak jenom třetí věc, a to spíš jenom jako hint dopředu, bavíme se o tom, že potřeba dát naše procesy nějakým způsobem dohromady, tak v Arbi Univerze zase vzniká něco, co jsem nazval projekt architektem a bude to něco, kde prostě na základě normálně popisů, videí, čehokoliv, co dáte dohromady, tak to vytvoří strukturovaný dokument a vytvoří z toho diagram procesů, který ten tady nevidíte, ten zatím vidím jenom já, protože to je zatím opravdu work in progress, ale jenom abyste věděli, že tímhle směrem se uvažuje. Takže kdybyste měli návrh na nějaký relativně jednoduchý procesí, který byste pak sebovali dát dohromady, tak aktuálně jsem ve stavu, kdy hledám nějaký příklad, na kterým to celý vyzkoušet. 

Martin Ruman 00:22:44 
Super, tak k tomu můžeme přidat info, že máme na léto teda už nějaký termíny na delivery AI hackathon, on to bude možná spíš šířej řečeno automatizační. Takže do té doby nějaký tělčí věci určitě budeme mít pohromadě, ale pak k tomu dáme soustředěný čas a děláme maximum pro uslednění si práce a standardizaci a zjednodušení. Takže to patří tady do toho, i když to jako není možná i v tom strategickém streamu, napsal jsem to nahoru do toho jako operations, ale bude to jako v návaznosti na ten strategický projekt. Tak to jsem chtěl říct. A pak jsem chtěl říct za delivery lomeno PM, že tam, to teď už vysílí u mě asi v zásadě, co tlačíme před sebou, je vlastně ukotvení celého systému modelů spolupráce, hlavně s externistama, což jako obsahově, chci jenom říct, že jako obsahově je to v zásadě, že už máme, ještě to bylo jako složitější, nebo nějaké iterování s Lubošem a dalšími, ale informačně, obsahově, tam jsme, nemáme to ještě ve stavu, v tom hotovém stavu, aby jsme s tím šli ven, ale tím, že teď zapojujeme i další lidi, stále další lidi do delivery, tak reálně já mám teď s nima ty rozhovory, kdy je naloďujeme, takže už to v horizontu maximálně 14 dnů musí být ve tvaru, který dáme pak k dispozici, jakže kdokoliv, to je hlavně na PMI, ale abyste o tom viděli i ostatní, že pak bychom měli mít tu možnost, a bude to samozřejmě na univerzu vysvětlit, vlastně minimalizovat až eliminovat všechny takové ty opakované dotazy, jako jak děláme to a to, jak se posílají faktury, prostě kde najdu sazby atd. Takže bude existovat nějaké jedno místo, ať už dokument nebo prostě nějaké místo jako průvodce spoluprací, kde to bude všechno zakotvené. Tak to je jedna z věcí, která tady, jinak jsme tam celkem tady v zeleném, ale vežbu tím, protože některé věci jsme ještě nestihli v tom čase, který jsme tady avizovali. A pak, co mě tam trošku trápí, nebo možná nás všichni akorát nemáme čas se tím trápit, tak je nějaké průběžnější sdílení na příč delivery a lektory, konzultanty společně s PM-y, tak to samozřejmě v hlavní sezóně je těžký, takže ještě bude snaha to nějak dostat do léta. Tak to je to, co jsem chtěl říct. Jinak vynechávám vědomě teďka k e-commerce management a EC Summit a tak dále, když to ani nemáme, Lukáše. Ale v zásadě vlastně se nám, já mám tady detailnější dokument, který je jenom pro zajímavost, že existuje nějaká větší roadmapa toho, co všechno v Delivery jsme chtěli změnit, opravit, upravit, tak. 

Martin Ruman 00:25:32 
A daří se nám to při tom všem, co jako musíme odbavovat, tak se nám to celkem daří posouvat. A jenom teďka vnímám, že jsme v takovém trošku schůzu, že třeba i ta, když jsi zmínil ty procesy, tak vlastně procesní mapa Sales a Delivery dohromady. tak jako v zásadě jsme to vyřešili a akorát neproběhl ten pořádný komunikační rollout, aby všichni jsme koukali na to samé místo a věděli, co se myslí jednotlivýma jako boxíkama a odkazama a tak dále, takže to vnímáme jako nějaký dluh, kdyžka si on je u mě zaparkovaný, ale jsme dovolení s Verčou Kuncovou, že to dáme aspoň nějak, nebo aspoň dáme to prostě asynchronní formou dokupy už teďka v horizontu zase nějakých 14 dnů, takže bude video, Tak to chci říct tady k tomuhle řádku, který obsahuje spoustu podřádků, který tady nejsou. Co tady proběhlo? Barbora běží. Dobře. Tak jo, ještě někdo něco? 

Martin Ruman 00:26:36 
Nějaký dotaz, komentář? Dvorec na konec. 

Lukáš Cypra 00:26:44 
Ano, možná připomenu, posílal jsem v pátek nebo ve čtvrtek, nebo kdy to bylo utilizace za sedm měsíce fakturace. Pokud ještě nemáte, tak poprosím, upravte v tabulce zatím ještě pořád, ale už per projekt, ne per středisko a pak můžete poslat fakturu a Dominik s Martinou se postarají, aby byla zaplacena. 

Martin Ruman 00:27:07 
Super. A já bych vzal na kapesníku, když koukám na baru, myslím tady na živou barbu, na příště, protože jste stávili určitě dneska krásný čas jindrovu na téma kancelář a nebo provoz a tak dále, takže příště bychom mohli dát update, jsem to přeskočil teďka v roadmapě, a že příště bychom mohli dát update, když budeš mít co na sdílet, tak co máš v plánu z RBSpace, takže... 

Kristýna Sehrová 00:27:34 
Je to ještě hodně na začátku, ale možná už něco třeba vymáčknu. 

Martin Ruman 00:27:39 
Jo, jo, tak dostáváš ten prostor. 

Kateřina Bayerová 00:27:43 
Jo, jo, dík. 

Martin Ruman 00:27:45 
Tak jo. 

Kateřina Bayerová 00:27:46 
Ještě tady vypadá úplně za něj. Jsou tady úplně jako jinak stuly, takže když jste tady dlouho nebyl, budete překvapený. Ale v tom ještě nejedu. Za to ještě plácejte po zádech, Indru, prosím. 

Jindřich Lukes 00:28:01 
Jdeme v tom pořád spolu, myslím, že se plácat po zádech nemusíme, ale my jsme se s Barčou můžeme, samozřejmě, udělali scope, tady domluvili scope, aby to obsáhlo jeden den v týdnu, aby to odpovídalo té zátěži a mohla Barča přibírat další věci a podle toho si budeme dál pracovat, takže. 

Unknown speaker 00:28:22 
V tomhle duchu budeme skládat tu roli, tak, aby se to všechno hladči skumulovalo, propojilo. A ona byla Master of Space. 

Michal Šrajer 00:28:32 
A mi při letosti došlo, že ten název AI Barbory teďka začal být trošku matoucí. To mi nedošlo teď. Báře se omlouvám, ale je dobře, že tyhle koly máme. Tak vyhlašu soutěžná jméno pro naší AI Assessment Assistantku. takže Barbara asi není way to go, že jo, to byla nás teďka furt patul. 

Kateřina Bayerová 00:28:56 
Hele klidně, já na Barbara neslyším. Takže úplně v pohodě. 

Michal Šrajer 00:29:04 
Tak kdyby ale stejně mě někdo, my jsme jméno Barbara vymysleli, protože to bylo jediné ženské jméno, které jsme našli, které má Arby v sobě, v názvu, ale určitě, no, můžeme dát Arbarboru, no. 

Martin Ruman 00:29:17 
Arbarbor, to mi připomíná na Arvolu, když si měli vymyslet, krásné pondělí, krásný májový čas. Mějte se. 

Martin Ruman 00:29:54 
Ciao! 

Kristýna Sehrová 00:29:55 
E tu sei ciao! Ciao! 


