# Dominik & Lukáš  — 20. 5. 2026 14:13

**Účastníci**: lukas@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Lukáš Cypra 00:00:00 
Já vím co, jestli jsi to našel někde, protože já vím, že ona mívala něco po covidu, myslím si, že to využíval i Martin Roman a Odyssey, že jim to tam furt ještě vysí, ale pokud by to furt bylo funkční a šlo, tak oni mívají docela dobrý, pokud vím, úrokový prčic míry a podmínky a tak, takže na to určitě vrknu. 

Dominik Holíček 00:00:38 
No ono je to jakože národní záruka, no. 

Lukáš Cypra 00:00:46 
Jo ono může fungovat i jenom jako ručení, že si vezmeš půjčku jinde, ale že tu záruku, že oni dají záruku, že ty nemusíš garantovat to. 

Dominik Holíček 00:00:56 
Ale mají tam i Uber Expansion, no ale to je skoro na ty investičné věci, než provoz, no takže. 

Lukáš Cypra 00:01:05 
No a MacLean, MacLean, MacLean. 

Dominik Holíček 00:01:10 
No, prosím tě, řeším s Alfredem vystavení té faktury z té proformy, jak si to nejde, a pýtali se mě, že, nepaměťte, jestli ta proforma byla vystavována růčně, nebo z API, nebo jak jsme to dělali? 

Lukáš Cypra 00:01:35 
Předpokládám, že z API. 

Dominik Holíček 00:01:36 
Já si taky myslím, no. A potom se mě tu ještě pýtali, jakému projektu patří, ale však... To by to mělo vymážet. 

Lukáš Cypra 00:01:51 
Se bavíš se supportem, jo? 

Dominik Holíček 00:01:54 
Prosím? Že vraj to není linknuté k projektu ta proforma. 

Lukáš Cypra 00:02:03 
Není, no. Ale to je divný. To je divný, to já se asi podívám teda rovnou do toho eritnka, ale není no, když se podíváš do Alfreda, tak to vypadá, že to fakt není linknutý. To je divné. Ekolibrium, ekolibrium, nevím co, nevím co. Ok. Hele, to budu muset zjistit, kudy to jde, poněvadž a protože. 

Lukáš Cypra 00:03:41 
Hele, pro tebe to asi nic neznamená? Kromě toho, že aby tam byl projekt, tak prostě růčně vytvořit projekt a tu fakturu tam jenom jako k němu přieditovat. To by mělo jít. A já se podívám, jestli nemám blbě fakturu. 

Dominik Holíček 00:03:56 
No, ale já už nemůžem tu proformu upravovat. 

Lukáš Cypra 00:03:58 
Jak to? 

Dominik Holíček 00:04:05 
Proforma se už nedá opravovat, když už je vytvořena, nebo tedy zaplatená, nebo já nevím. Tak když si to otevíříš, tak tam to Edit Invoice už nemůže být, no už to je zašedlote. 

Lukáš Cypra 00:04:26 
OK, no tak v tom případě bych jim napsal asi, že tam opravdu link není, že si toho věříme jako na tom, Já on potřebuje vědět, že k jakému projektu to má být linknute. Jo. 

Dominik Holíček 00:04:40 
A k tomu, já nevím, jak ty, při těchto vstupenkách, jak to málo být, že či to, či to má každá, každý klient, či má vlastní projekt, alebo tam máme jeden? 

Lukáš Cypra 00:04:52 
Hele, je to stejný, jak s Equilibrium, že prostě to bude normálně, každý klient bude mít svůj projekt. 

Dominik Holíček 00:04:58 
OK. 

Lukáš Cypra 00:04:59 
Takže to by bylo jako psycho, že tam vlastně není jeden jako klient, že jo? Tam bys měl prostě těch invoicing a těch invoice adres, takže to uděláme stejně. Ale počkej, jak se to jmenuje? Impetro. 

Dominik Holíček 00:05:45 
Projekty vytvořil Petr a já. 

Lukáš Cypra 00:06:06 
hoď mu to správný středisko a já zjistím, jak se s tím poperu. 

Dominik Holíček 00:06:32 
Ok, tak to zprávím asi potom. 

Lukáš Cypra 00:06:49 
Tak já se přemýšlím. Už je dík. Doufám, že tady náš zadní kanclík je opravdu nepoužitelný, aktuálně ty vole. Morda, jak vtahují tuto, jo. Nevím, jestli tady někdo užije. Jo, hele, tak já si jenom napíšu rychle, ať na to nezapomenu. Takže já budu mít vlastně nahrávku, takže milí assembly, založ mi úkol, ať prověřím tvorbu pro forma fakturovatko a zjistit, proč se tam nezakládají projekty. 

Lukáš Cypra 00:08:10 
Jinak se chystám vyprudit zase Sašu, jak to vypadá s těmi expenses a tak dál. Máme tam něco dalšího jako top urgent, já si projdu ty bug reporty, které máme, ale máš tam něco, co je blokr vysloveně. 

Dominik Holíček 00:08:35 
Teraz si takto z hlavy nevzpomeněm, a bug reporty, máme nějaký dokument, alebo? 

Lukáš Cypra 00:08:44 
Ne, já to mám v tom, že když si otevřeš ten jejich support tenhle a otevřeš si tickets, tak se dívám na ty, které jsou in progress. 

Dominik Holíček 00:08:50 
Jasné. 

Lukáš Cypra 00:08:53 
Ale jako docela slušný blocker beru to, že se jim furt nepároje ten IBAN s tím číslem účtu a tím pádem jako celé párování jde do kopru. Tak tohle jim vyprudím. a a a no a jinak no a potom tam to párování těch platb české koruny, eurá jakože není to asi úplně že blokér, ale jo to když když je platba v korunách a přijde v eurách a tak dál no ale to něco psala že to nebude možná tak jednoduchý, protože prostě pokud oni to pošlou v eurách a banka si to skonvertuje na koruny jinak, tak vlastně to podle mě nemá úplně jednoduchý řešení, buď to se jako můžou tvářit, že sedí i čo, a teda sedí sedí, jak se to jmenuje, variábl, sedí číslo účtu a částka je plus minus autobus stejná, tak to uznaj, anebo pokud to máš být na nule, tak stejně si tam musíš ty to vydělit, abys tam hodil kurz, protože ta banka prostě používá jiný, že jo. 

Dominik Holíček 00:10:11 
No, fakturoid to robil tak, že tam bola proste nejaká platba a tam ide o to, aby ti to nevysielo, ako nezaplateme tá faktura. Fakturoid to robil tak, že on to ako keby neriešil. Ty si tam mal proste prijaté platby a keď to nevedelo jednoznačne priparovať, tak ti to tam ostalo vysieť. 

Lukáš Cypra 00:10:42 
ty si si tu platbu otvoril a podľa jasne spároval pretože oni na to šli presne opačne respektíve tak jak my sa snažíme dokúpať Alfredy, to znamená oni dôvod oni dôvod po platbách a hledaj k ním a hledaj k ním faktorů kdežto Alfredi dôvod po dokladech hledaj platbu, takže pokud máš platbu ale nevysíti tam nikde doklad, tak toto no jasne no, no hele toto si myslím Myslím, že bude trvať chvíľku dýl. Ja doufám, že sa nám aspoň povede vyriešiť to, že sa začnú párovať aspoň ty platby, ktoré budú mít číslo účtu rozumné a budú mít variáble. Což by snad ten jeden bug mohol vyriešiť. 

Dominik Holíček 00:11:35 
Ok, něco jsem chtěl říct, jako to máme teraz s účtovaním faktůr, které přijdou prostě dnes dvůr, lebo mně se stane, že prostě mně ještě... 

Lukáš Cypra 00:11:59 
Hele, tohle prosím tě s Lenkou primárně. Já tady... 

Dominik Holíček 00:12:03 
Já jsem se bavil s Martinou i teraz, že jej to je, nechcem říct, že jedno, ale jako kdyby jí to nějak neovplyvní, Jen tam jde o to, že když máme nějakou dohodu, že ty čísla budou 15. nebo kdy, a potom mi přijde 18. faktura, ještě do minulého měsíce. 

Lukáš Cypra 00:12:31 
A od interních lidí nebo externích dodavatelů? 

Dominik Holíček 00:12:35 
Ano, protože se stane, že prostě některé ty faktory chodí od externích dodavatelů, nebo za ubytku, nebo za nevím co, chodí prostě přes našich interních lidí a prostě se to občas ztratí, nebo to zabudnou poslat, prostě nedostane se to k mně včas. A teď co? 

Lukáš Cypra 00:12:59 
No, já to neumím posoudit z nějakého daňového a účetního pohledu, to musí lajnka. 

Dominik Holíček 00:13:09 
To je úplně v pohodě, my dáváme daňové přiznání do 25. 

Lukáš Cypra 00:13:13 
Jo, z pohledu, tak jako asi můžeme apelovat na lidi, aby to dodávali včas, ale když to nedodají, no tak prostě se to zařadí do dalšího platíku a zaplatí se to prostě, já nevím, jestli se platí každý pondělí, no tak se to prostě zařadí do pondělí. 

Dominik Holíček 00:13:29 
To je úplně v pohodě, to já mám všechno vyřešené, platby a tak dále. Ano, a na co se mě teda ptáš? Na ten reporting. 

Lukáš Cypra 00:13:35 
Jo, takhle. To znamená, že nám to rozdrbe čísla za minulý měsíc, že jo? 

Dominik Holíček 00:13:40 
No, že budou tam prostě změny ještě. 

Lukáš Cypra 00:13:51 
A to jsou všechno nákladový... 

Dominik Holíček 00:13:56 
Ano, já už jinou slovu nevystavím. 

Lukáš Cypra 00:14:00 
To je mi jasný. 

Dominik Holíček 00:14:01 
No, jsou to jen náklady, ano. 

Lukáš Cypra 00:14:08 
Hele, udělal bych to, zase to hodím na Lenku, jo, protože já bych to udělal tak, aby nám to sedělo s realitou. To znamená, pokud je Lenka s Marťou v pohodě s tím, že prostě 18. nebo 20. ještě do minulého měsíce přijmou doklad a opravdu ho dají jako do toho minulého měsíce, tak bych potom někdy kolem 25. třeba nebo kolikátýho, tak udělal ještě jednou refresh čísel za ten minulý měsíc, ať je máme jakoby stoprocentně platný, ale furt bych A já bych teda dupal na to, aby to co nejvíc lidí posílalo v čas, protože je to oser, přidělává nám to práci, a jakože oni mají spoustu práce, jako chápu, ale tady těma aktivitama přidělávají spoustu práce nám, všem. To znamená, já to klidně na nějakým strategii zvednu a pošlu to ještě jednou do čendlu, že potřebujeme ty doklady v čas. Takže to je jedna věc. Když se domluvíte s Marťou a Lenkou, že to není nezbytně nutné, tak já nemám problém v tom, protože ty můžeš náklady, jak se tomu říká, ty můžeš uplatnit náklady asi až dva roky, tuším, po té, co nastaly. Takže ve chvíli, kdy to je náklad z Dubna, ale přijde ti 20. května a ty ho uplatíš v červnu, tak je to úplně v pohodě. Protože to je vlastně tvůj problém, že zaplatíš DPH a vrátí se ti o dva měsíce, vrátí se ti později. Takže tady to je v podstatě pouze o tom, jak jsme na tom s DPHčkem a jestli tím, že si to uplatníme o měsíc dřív, tak dostaneme DPH dřív. Takže dává větší smysl to tam ještě narvat do toho rubna. 

Dominik Holíček 00:15:54 
Já jsem se s Martinou bavil a ona je s tím jako kdyby v pohodě. Ona měla právě, že pocit, že ta měsíc je taková, že prostě už, jak víš, minulý rok si se prostě pýtal, že proč se tam ještě zmení a tak dále. Že to bylo proto, protože přišly nějaké náklady nebo takovéto věci a že by to mohl být problém, co se týká toho reportingu směrem do strategy teamu? 

Lukáš Cypra 00:16:22 
Ale reportingu do strategy teamu prostě potřebujeme, aby to mělo nějakou štátní kulturu a aby se na ty čísla dalo spolhnout, ale není to vytesané do kamene. když přijdou náklady jako po, tak se to upraví a já vysvětlím, že přišly náklady po, z toho se neposerem. Na druhou stranu, nechci, aby si lidi zvykli, že je OK s tím, že nám pravidelně posílají doklady 20. následujícího měsíce. Protože to přidělává všem práci a pokud tady si máme navzájem jak pomáhat, tak to pojďme ale brát vážně na obě strany. 

Dominik Holíček 00:16:58 
To je jediné. ...lebo Martin Ruhmann poslal fakturu prostě neskôr, minulý měsíc, a Martina ji dala do... do Dubna, tak bych se mi povídal, prostě nech to dát do března, lebo potom mi to zase rozhadzuje Alfreda. 

Lukáš Cypra 00:17:20 
Jo. No pokud to nebude znamenat zase pro ní, že musí předělávat daňové přiznání a dávat... 

Dominik Holíček 00:17:26 
Ne, tam on není DPH placem. 

Lukáš Cypra 00:17:30 
Jo. 

Dominik Holíček 00:17:30 
Já už jsem si ho volal. Ok, super. 

Lukáš Cypra 00:17:37 
Takže prostě, když to přijde později, dejme to do toho měsíce, kam to patří, to znamená ještě v tomhle případě dodobná, ale zkusím prostě vyhodit nějaký message, jako alo, prosím vás, jako jenom by mě zajímalo, kolik takových dokladů třeba přijde. Tak zkus to teďkom sledovat. 

Dominik Holíček 00:17:57 
Mám to odpadované, věříš, a hned ti povím. Můžem ti to aj ukázat, kdybychom to byl přehled. Vidíš to? 

Lukáš Cypra 00:18:22 
Nie, už je ho. 

Dominik Holíček 00:18:26 
Tak, mám tu vyšotrovaný čtvrty mesiac. To sú proste doklady, čo sa ku mne dostali. Ešte mi tu chýba Lukáš Dúroška. Ale za čtvrty mesiac to sú doklady, ktoré sa ku mne dostali po tom, čo mi Martina poslala ten report. 

Lukáš Cypra 00:18:45 
OK. Tak, Turečková, to je Lenka. A to je co zač? 

Dominik Holíček 00:18:49 
To je preto, lebo tam ja čakám na tento prehľad od Martiny, aby som vedel spočítať, na akú prefakturáciu majú Honza s Lubošom nárok. 

Lukáš Cypra 00:19:02 
Takže to je v pohode, takže to je návazný. T-Mobile, ti to posílajú väčšinou včas, to neviem, to už sa u niekoho zaseklo, to znamená, že chodí T-Mobile... 

Dominik Holíček 00:19:12 
To je Magenta, oni to posílajú vždy neskoro. Jo. A chodí to cez Honzu, takže tam sa to možno ešte chvíľu zdrží, ale moc nie. Ale oni to fakt posílajú proste úplne random, strašne neskoro. 

Lukáš Cypra 00:19:27 
OK, zaujímavý. IMPACT HUB, to je taký zaujímavý, že tu prichádzí, a to není nájem, to je nejakej extra... 

Dominik Holíček 00:19:36 
Nie, to je, to bolo za, myslím, že rebela sedemnáctku, to, myslím, že u Indra sa to seklo. Ja sa nemylím. Toto jsou všechny faktury, které mi poslal včera Jindro. 

Lukáš Cypra 00:19:56 
No jasně, to je furt ten samý příběh. No, dobře, tak jo, hele, tak Jindru beru bokem, já už jsem to nějak nadhodil, tam to prostě, on je prostě v prdeli jako zdravotně a vytížením a vším, takže tam prostě, jako, podle mě tam to chce nějakou dohodu, aby si vzal chvíli volnou, protože nech se to nezlepší, ale to je prostě jiný téma, který tady nemá cenu úplně řešit. 

Dominik Holíček 00:21:06 
Děkuji. Normálně to posílají oni včas a chodí to rovnou na mě, takže... 

Lukáš Cypra 00:21:13 
Tak to byl asi nějaký speciální případ, že se tam někde něco zdrželo, nebo možná taky se dělalo, nebo možná se to seklo, no vlastně ne, to se seklo u Indry, že jo, jestli je to rebel. A Lukáš Zuroška, tak toho musím nějaký pošťouknout, ale tak myslím si, že ten se srovná. A rektor, nevím, co je. 

Dominik Holíček 00:21:38 
To je Indra. Je to 3 Faktory. 

Lukáš Cypra 00:21:42 
No a ten rebel teoreticky mohl být taky Indra, protože jestli oni cikali na nějaký potvrzení, nevím čeho, okolo rebela, tak možná i oni to pro to poslali později, ale to si nejsem jistý, to bych kecal. No uvidíme, prostě, tak jo, jsou to jednotky. Dobrož, no tak jo. Jo. Hele, a jenom když jsme u toho, tak já jsem přidal do Universe vlastně přehledy ke všem režijním střediskům. tak, aby se mohli vždycky tím lídři podívat na to, co jim tam padá nebo nepadá. A k nám do financí jsem přidal jednak finanční přehled, kde jsou vidět finance, jako rozpad i vůči plánů a rozpad podle prode kategorie a podle dodavatele a nevím čeho všeho. A potom jsem přidal do režimních nákladů, že tam vlastně teď je ten rozpad taky jako detailní. 

Lukáš Cypra 00:22:45 
Nevím, jestli je to užitečný. 

Dominik Holíček 00:22:51 
Sekundu, musím se v tom trochu zorientovat. 

Lukáš Cypra 00:22:56 
Ty tam v pravu máš výběr, podle čeho se to člení. Teď tam máš vybraný dodavatel, takže se to člení podle dodavatele. Když si tam vybereš něco jiného... 

Dominik Holíček 00:23:10 
Ale něco vím, proč je tu jen 120 tisíc či 100 tisíc nákladov za duben. 

Lukáš Cypra 00:23:18 
To je čistě za finance, to je jenom za finanční tým. Kdybys chtěl všechny, tak si musíš překliknout nahoře na režim náklady, Už je ten finanční přehled, já to mám nazvaný takhle, protože u všech ostatních středísek je to extra jako věc, že tam nikdo finanční přehled nemá, když to my tam máme, tak u nás je to podle nás. 

Dominik Holíček 00:23:38 
Trošku je režimní naklady? 

Lukáš Cypra 00:23:39 
Jo, jinak tady máš takový, nad tím finančním přehledem máš takový malý meníčko, který je to samý, jak ty názvy těch dlažnic, takže můžeš případně překlikávat přímo tam. Jestli víš, co myslím. Toto, toto, hej. Přesně tak. A jak je teď ten dodavatel, tak místo dodavatela, jestli tam můžeš vybrat to členění, tak se můžeš vybrat vlastně i tady podle tohohle. Takže třeba i podle toho expense accountu, aby bylo vidět, já nevím, kolik tam máme jako v lidech, kolik máme v softwaru, kolik máme v něčem. A ještě přemýšlím, že bych sem dal nějaký přehled, tak aby to byl jako ten koláčový graf, abys viděl procenta, abys prostě viděla, nevím, kolik procent nám dělají lidi, kolik nám dělají softwary, nebo nevím. 

Dominik Holíček 00:24:33 
Jakou logiku má tato legenda? No jasné, ale tyto tři čísla dokopy by měly dát celé naše náklady za ten měsíc. 

Lukáš Cypra 00:25:29 
Režijní náklady, to znamená to, co jde na dvojkový střediska. Nejsou tam náklady projektový, nejsou tam náklady tisícovkový. Tohle je čistě dvojka, to znamená režijní opravdu náklady. Můžu upravit, kdyby jsi přeskočil vlevo na náklady, tak to je starší pohled na celkový náklady, ale tam jsem to neměnil, takže tam je to zatím takovejhle výpis, ale můžu tam teoreticky udělat to samé, co je u režií, ale bude to zahrnovat kompletně všechno. To je easy, to mám prostě během pěti minut. A jenom pro představu, další věc, kterou chci dělat, tak je, že budeme, my se bavíme se o tom s Martinem Romanem, že bychom tady udělali tak, jak mají přehled, já nevím, firmy, lidi, partáci, jako profil, co máš a tam v osobním máš nějaké svoje data, tak by vlastně byl přehled dodavatelů. Takže když tady bys klikl prostě na Odyssey, nebo já nevím, tamhle na Hubventures, tak ti naběhne, já nevím, fakturace tady, naběhne ti třeba jejich rámcovka, naběhne ti možná nějaký další info, bla, bla, bla. 

Lukáš Cypra 00:26:46 
A bude tady jako z téhle tabulky odkaz vlastně na profil dodavatelů. Případně ty dodavatele, protože něco jiného je externí dodavatel jako do delivery a něco jiného je prostě tady Impact Hub, který nám dává pro nájem zasedaček a ještě něco jiného je dodavatel, já nevím, tady Martin Ruhmann jako interní člověk, který se ale v podstatě z pohledu Alfreda taky tváří jako dodavatel, takže tohle členění tam asi taky nějak ještě dám dohromady. No a kdyby tě tady napadlo jakýkoliv jiný pohled, který by ti byl užitečný, že si říkáš, ty vole, tohle bych tady viděl, tak mi to fakt pomůže, teď to tam není, tak mi to píš, dej mi to vědět, protože prostě tohle je nápad, který jsem si říkal, tak mě by se líbilo asi tenhle pohled, abych viděl trošku do těch dát, ale tím, že se v nich nevrtám detailně, tak možná mi něco utíká. 

Dominik Holíček 00:27:54 
Já bych chtěl vidět asi za celou firmu náklady. 

Lukáš Cypra 00:28:00 
Takže to ti udělám, to bude v té sekci náklady vedle. Protože když si klikneš třeba do salesu, když ty to tam možná neuvidíš, ale jo možná jo, klikni prosím tě do salesu, jo nevidíš to tam, já to ještě upravím, aby tam viděl finanční tým, ale když to nazdílim já, tak vlastně ono to potom vypadá takhle, jo finance, ale když se podívám třeba já nevím do salesu, tak tady mám taky finanční přehled a je to podobný jako ten finanční přehled u nás, Oni to mají stejný, akorát to tady mají vlastně jenom za ten svůj tým, to znamená Lukáš Zuroška vlastně vidí za sales tady to, že prostě mají rozpočet takovejhle splněno, takovejhle, co mu tam para základy, prostě vidí tam to samé. To, co jsem myslel, je tohle, že u Eduteky a u Eventy a Community jsem to udělal taky, ale tady to mají rozčleněné i včetně výnosů. Že tady vlastně vidí, já nevím, Eventy a Community, prostě tragerie, prostě mají zatím fakturace 45, 48 tisíc takovéhohle plánu, mají takovéhle členění nákladů. A tady někde, čekaj, členění nákladů. Členění výnosů tady by teoreticky mohli mít, ale nemají. Tak ještě jim jsem přidělal členění výnosů. 

Lukáš Cypra 00:29:50 
Ale jinak tady mají výnosy potom doklady faktury a mají tady normálně náklady, tak jak jsem ukazoval tam. To samý Edutek tady má taky tak. Tak akorát jim tady přihodím ještě takovýhle členění výnosů, aby bylo vidět, na co to padá. Jsou na tom o kousek líp, ale taky žádná slava. No jo, takže kdyby tě tomu cokoliv napadlo ještě, tak jde vědět. 

Dominik Holíček 00:30:50 
A budeš to posílat i Mišovi? 

Lukáš Cypra 00:30:55 
Mišovi jsem to poslal, už to má na Slacku. Už mi komentoval, už tam našel jednu chybu. Tam byl blbě zaučtovaný Jano Uryga, což z pěti... 

Dominik Holíček 00:31:02 
Jo vlastně, to jsem viděl, že jsi mu to posílal. 

Lukáš Cypra 00:31:04 
Jenom u tohohle jednoho dokladu se ta chyba projevila. Takže to jsem samozřejmě neobjevil. A už je to fixed, tak dobrý. 

Dominik Holíček 00:31:18 
No nič, asi se nespomínám. 

Lukáš Cypra 00:31:27 
Když si vzpomeneš, tak napiš. No a já se budu dívat na ten Sales Delivery Handover, tam chci dát dohromady ten proces, takže tam ještě to na tebe zřejmě pošlu u té fakturace, u těch invoicing plánů, protože sice mám všechny nahrávky a všechno, ale stejně prostě ty konkrétní kroky, jako jak si tam předávat data a jak to tam naklikat, tak to si myslím, že to ještě jednou si projdeme spolu. Ale já to se píšu, ať už se bavíme o konkrétním tom. OK. Tak jo. Tak asi za mě všechno, tak jo, kdyby něco, tak piš volej a akorát v pátek budu na příjmu míň, protože musím rozvážet děcka, jeden na kontrolu, druhý na soustředění, tak uvidím. Tak děkujeme, tak zatím, čau čau. 


