# Finance Sync — 28. 4. 2026 22:42

**Účastníci**: jaromir.fulnek@redbuttonedu.cz, lukas@redbuttonedu.cz, dominik@redbuttonedu.cz
**Trvání**: ?
**Sembly**: —

## Shrnutí

_(prázdné)_

## Akční body

_(žádné)_

## Plný transkript

Jaromír Fulnek 00:00:00 
Protože jsem změnil telefon a normálně to tam jako nemám. 

Lukáš Cypra 00:00:10 
RoboFinance, testovací zpráva pro Jardo. 

Jaromír Fulnek 00:00:17 
Super, jojojo, paráda, děkuju moc. 

Lukáš Cypra 00:00:30 
No tak jo, tak jdem na to mrknout. Jdeme na to mrknout, kde pak máme náš dokumentík. Utilizace a rozdělení plus PNL, no a pak interní fakturace. No, tak začneme těma tabulkama, to jsi myslel, ty utilizační. No, já jsem si s utilizační tabulkou hrál trochu včera, jednak protože se tam nějak blbě zobrazoval nějaký projekt, tak jsem to, tak jsem projel jednak ten, který stahuje, jednak ten, můj tabulku, která stahuje projekty, ta vypadá, že je dobře a pak jsem, a pak jsem lehce upravil vzorečky v tom utilizačním, Zde se to řadilo abecedně. Protože je to nejrychlejší, stejně tam napsat první pár písmen. To nejde to samo, ale když už by tam někdo hledal. A vůbec netušit, to prostě nedává smysl. Ale ze začátku jsem tam ten projekt, o kterém jsi psal domčoty, tak jsem ho tam neviděl. 

Lukáš Cypra 00:02:08 
Ale potom už jsem ho tam našel, ale vlastně vůbec netuším jako proč, protože tam prostě mezi jako jednou a druhou tabulkou je jenom jako import range, tam není nic jinýho, že jo? 

Dominik Holíček 00:02:17 
Já mám možno řešeně, lebo ten projekt byl, a já jsem ti to možno písal i do toho Slacku, on byl jako pending, ani on či tam je nastaven nějaký... 

Lukáš Cypra 00:02:28 
Není právě, že to je druhá věc, že jsem si uvěřil, že to jako nemá žádný filtr, takže to prostě načítá komplet všechny projekty, včetně finished, Projekty, které budou doplňovat v minulém měsíci, budou doplňovat nějaké utilizace, takže ani tenhle filtr jsem tam nezrušil. Tím pádem jsou tam všechny projekty a ten projekt už tam je, takže ve finále aktuálně nemáme problém, akorát musíme ověřit, že některé nové projekty, které tam jsou, tak se tam objeví. A je tam refresh co 6 hodin, což můžu samozřejmě zkrátit ještě, kdyby to bylo potřeba, ale ono většinou do ty tabulky někdo leze jako jednou za čas, že jo. A projekty se zakladají průběžně, takže by to nemělo nastat. Maximálně tam případně můžu přidat lačítko, prostě spustit hned, že jo. 

Dominik Holíček 00:03:22 
Tak potom nevím, no já jsem, ještě když jsem tam, když jsem hládal ten projekt tam, tak tam nebyl a potom jsem to prekoval a už jsem se potom na to nepozeral. 

Lukáš Cypra 00:03:33 
No, každopádně teď tam je a jako, takže teď si myslím, že to funguje. 

Dominik Holíček 00:03:38 
Ok, dík. 

Lukáš Cypra 00:03:42 
Tě dá něco koukat. 

Jaromír Fulnek 00:03:45 
Koukám, no, koukám jenom, jestli se nerozsypaly ty účetní, ale vypadá to, že to je v pohodě. Vidíš ty pro Marťu, každého, které má ložky. 

Lukáš Cypra 00:03:59 
Jo, a to je druhá věc. Já jsem v těch záložkách, a to jsem ti psal až pozdě už večer. Mě? Ne. Domčovi. Domčovi. Já jsem, já jsem doplnil vlastně u všech lidí, který tady jsou u všech těch záložek, prostě ty projekty, které byly jasný, režijní, nebo prostě tam, kde to bylo jako jednoznačný, tak jsem doplnil správný projekty, akorát u... akorát u... jak se to jmenuje... 

Lukáš Cypra 00:04:35 
tam, kde jsem nevěděl, tak jsem to prostě nechal. Takže až bude nějakej teďko since, tak bude potřeba se s těma lidma domluvit a prostě doplnit tam ty správný. Ale jinak už máme vlastně aktualizaci doplněnou na ty nový projektový tyhlens. střediska. Ještě zkontroluji equilibrium, protože to jsem schválně přeměnovával, ale to je asi deta... Jo, tady. No, takže teoreticky by to mělo být nějak rozchozený, až na to, že u pár lidí je potřeba to udělat jinak, protože tam jsou staré střediska. Někteří lidé mají projekty typu Rebel 15 a podobné jako Starý Sragory. 

Jaromír Fulnek 00:06:23 
Už jo, teď už to jde. 

Lukáš Cypra 00:06:25 
To znamená, když se smaží řádek, je to v pohodě, jo? 

Jaromír Fulnek 00:06:29 
Řádky bych nemazal. 

Dominik Holíček 00:06:30 
Oni můžou normálně vymazať obsah těch buník a nech si tam dají něco jiného. 

Lukáš Cypra 00:06:35 
A pak to srovnat podle, a pak to jako zasortovat, jo? To jde. 

Jaromír Fulnek 00:06:42 
Zasoptovat, jak myslíš? 

Lukáš Cypra 00:06:44 
No, seřadit. 

Jaromír Fulnek 00:06:48 
Jako nějak automaticky, nebo? 

Lukáš Cypra 00:06:50 
No ne, jako úplně, hele, úplně jako jednoduše, jo, sdílím. Ve chvíli, když se podíváme, já nevím, tady na Honzu třeba, jo, tak Honza to má prostě tady, to je bordel, že jo. Prostě tady polovina projektů je prostě jako prázdná, polovina projektů jako je stará, jo, SELS tady má dvakrát prostě, a to ještě blbě, protože třetí SELS je tady, tak jenom jako, v kom se jako, je to jako chaos, tak jenom jako že prostě bych to ty projekty, který jsou jako nesmyslný, tak bych jako dal do pryč a nechal tam ty, který dávají smysl, že jo, ale nechci v tom právě jako udělat bordel a snažit se jako tady tenhle řádek dostat nahoru tím, že ho přepíšu, no tak to nikdo dělat nebude, že jo. 

Jaromír Fulnek 00:07:34 
No to ne, ale můžeš jako posunout všechny a pak smazat prostě obsah. 

Lukáš Cypra 00:07:40 
Ale ono se to dá jako vzít a takhle jako posunout, to něco udělá, nebo? 

Jaromír Fulnek 00:07:46 
Jo, to je v pohodě. 

Lukáš Cypra 00:07:50 
Aha, tak není. 

Jaromír Fulnek 00:07:52 
No. 

Lukáš Cypra 00:07:53 
Jo, no. Je, ale není, ale je tam nějaká protection, což nevím, co tam asi. 

Jaromír Fulnek 00:08:01 
Tam je asi zamknutý ten řádek done už. 

Lukáš Cypra 00:08:05 
Ale to je divný, protože, jo. Hele, a to je divný, protože já jsem, tohle je divný, protože já jsem to done, dával pryč, jo ne, tak to je v pořádku. Protože on vlastně, jo tady jsou ty starý, ale on tam nemá žádnou utilizaci, takže vlastně u Hunzy je to v pořádku. Protože to, co má v březnu, tak má správný projekty. 

Jaromír Fulnek 00:08:30 
Jako teoreticky by šly i mazat řádky, jo, ale to se právě jako obávám, že když každý měsíc se smaží 10 řádků, tak zase lidi budou na 20 a budeme řešit, jo, teďka každý má 96 řádků, jo, protože těch projektů u někoho bude jako hodně a bych to rád jako nechal, že prostě každý má stejný počet řádků, když by se potom z toho něco ještě čerpalo, tak je to mnohem jednodušší. Ale už se nestane to, že když někdo dá cut, paste, že by se to rozestralo, to už ne. Nebo když by se jako chýbali řádky, to je v pohodě. 

Lukáš Cypra 00:09:12 
Ale tohle je spíš jenom kosmetika, prostě aby se v tom jako rozumně jako dalo něco dělat. A pak má to jeden dopad do reality v tom, že pro letošní rok vlastně Lukáš si rozhodl, Zuroška, že nepotřebuje rozdělovat rozvojový obsah na Digi, SN a Elišku a prostě škola života, kde jsi, co jsi a všechno to má jedno středisko, což reálně lidi úplně nemají, takže třeba tady Káťa, kde je. tak ona to tady má rozsekaný, ale ve finále tady tyhle minimálně tyhle čtyři věci budou jako stejný středisko a tak vlastně jsem nevěděl, jestli když tam nechám čtyřikrát středisko pod sebou a tady bude případně jenom jako název tý budget item nebo jenom prostě, aby jsme interně věděli a v tom budget item se to dá potom rozdělit domčo, ale vlastně nevím, jestli je to potřeba. Tak jestli je to OK, anebo se tam začnou, to, že to je vlastně duplicitní řádek, tak jestli to prostě sečte, anebo to hodí nějakou chybu. To nevím. 

Jaromír Fulnek 00:10:22 
Tabulka to sečte v pohodě, jenom spíš přemýšlím. Aby se neskratily ty data, co jako, pořád tam je nějaká ambice s automatizací, ne, nebo je to fakt úplně prostě jenom manuální psaní. 

Lukáš Cypra 00:10:38 
No teď bude, dokud se bude používat tato tabulka, tak to bude manuální psaní. cíleme se ty tabulky zbavit za pár měsíců, že jo. 

Jaromír Fulnek 00:10:47 
No to pak je to asi na domčově, že je to jako víc práce na něm, jestli tam jsou budget items jenom, jenom pod známkou. 

Lukáš Cypra 00:10:57 
Že ty je tam stejně musíš dostat, že jo. Ty stejně musíš ten náklad hodit ke konkrétní budget item, akorát byť toto dáš na interní alokaci, anebo prostě tam vybereš jako konkrétní pořád, ale to je detail. 

Dominik Holíček 00:11:09 
Jako Lukáš řekl, že prostě jako náklady mu stačí házet na jedno středisko, takže když to bude na jedno středisko, Tak to tam necháme takto, nech si to udělá, jak byli doteraz zvyknutý a já to prostě už do Alfreda dám, tak jak budeme chtěli. 

Lukáš Cypra 00:11:26 
No akorát v tom případě, pokud bysme se chtěli na něco dívat v nějaký tabulce, to je uvidíme. 

Dominik Holíček 00:11:34 
Ona si tam může do poznámok, ale my je tam můžeme napísat, prostě do toho prvého slobce. 

Lukáš Cypra 00:11:40 
No takhle jsem to myslel, že sem dopíšeš Elišku a tady necháš ten rozvojový R&D. prostě takhle. No, takže takhle, no, prostě. A stejně tady má prostě eduteku, tady je taky platforma, jo, tady je platforma po druhý, no. No, vlastně tenhle řádek tam už opět pět nemusí. No, prostě. Tak jenom, jakože je to téměř hotový, akorát těch 10% prostě potřebujeme nějak nebo 20 prostě dodělat, no. 

Lukáš Cypra 00:12:19 
Takže až půjdeš mít nějaký synci domčat, tak se na to kdyžtak zaměřte, no. OK. No, jako u spousty lidí je to hotový, protože prostě tam nebo jednoznační projekty. Tam vlastně nesedí akorát lidi, u kterých je třeba u klienta víc projektů a není to úplně jednoznačný, co tam dá, tak jsem to tam jako nervál, protože vím, kůloví. Anebo mají čučky, které dřív byly na jednom středisku, teď má každá svůj projekt. Takže tak. No, rádu se, no, rádu se, ať to máme pořádek, no. 

Lukáš Cypra 00:12:58 
No, tak potřebujeme k tomu ještě něco dalšího, tady k tomu, k té utilizaci. 

Jaromír Fulnek 00:13:07 
Tam jenom, Domík, kdyby jsi potom přidával nějakou záložku, tak já jsem to neskoušel, protože jsem to nechtěl úplně rozjebat. Mělo by to fungovat, jo, protože... Já už jsem to zkoušel. Zkoušel jsi, jo? A je to v pohodě? Jo, je to. Jo. 

Dominik Holíček 00:13:24 
Takže nepozeral jsem po tom, že či ty data se zobrazují a tak dále, ale ta záložka se normálně vytvoří a toto jakože funguje, ale už jsem potom nepozeral, já nevím, lukr, alebo tak, Lukr 25 je statický a do Lukr 26 už dolu hovna, takže... No, nevím, že či někde jinde ještě je vidět ten rozpad, co jde, nevím, o výpise, alebo... 

Lukáš Cypra 00:14:02 
Měl by jít tady do toho FTE per středisko, ne, jo, tam by měl jít, i když koukám, že sem nejde, A měl by jít do střediska totals, ale to je spíš pro... 

Jaromír Fulnek 00:14:19 
Do střediska totals jde a náklady 26, ale to, co se s tím stane dál, tak to už... 

Lukáš Cypra 00:14:30 
To šlo do dobu a tam to nejde, takže to je jasný. 

Jaromír Fulnek 00:14:35 
A úvazky taky jsou rozbité, takže tam vůbec nic. nic. Takže to je opravdu statická, v podstatě taky statická tabulka, která se rád čerpá dynamicky ty střediska. A ještě mě trklo, že tady je to v tom rozdělení pro Marťou, u Veroniky K. ukazuje hodiny a ne procenta, ale to ještě změním, protože Marťa to přepočítává na procenta, že jo, je to tak. Nebo jako násobí to, tu fakturaci násobí tím procentem. Jo, jo. OK. No a ještě u těch tabulek, tak pokud má fungovat cashflow, tak jenom do mě tě poprosím, ještě nevykašlat se na seznam nákladů, jo, protože tam, jo, když by třeba nastoupili tři nové lidi, ale nebyli v tom seznamu nákladů, tak vlastně ten systém o nich vůbec neví. 

Lukáš Cypra 00:15:49 
No ale cashflow nám stejně jako v tabulkách už fungovat nebude, protože si nebude brát utilizaci tady odsaď do budoucna a tak dál, nebo ne? 

Jaromír Fulnek 00:15:57 
Ne, to je samostatný okruh. 

Lukáš Cypra 00:15:59 
Úplně samostatný. Jo, no, že cílem je co nejdřív dostat, že jo, cashflow do Alfreda, ale dokud tam nemáme plánovaný náklady a mají, tak prostě tato část nám tam chybí. protože výnosy tam z nějakého, řekl bych, že už hodně vysokého procenta jsou, ale náklady tam zatím nejsou. Přiznám se, že já jsem teď teda do reportu na cashflow dlouho nekoukal, protože jsem měl za to, že to jako není funkční, ale pokud je, tak tím líp. 

Jaromír Fulnek 00:16:52 
O tom jsme se bavili, že cashflow jako dál, dokud to nebude v Alfredu, takže tady jako to budeme směřovat, ale teď jako je tam někdy... Já, když na to koukám teďkom do reportu... V červenci, v červenci to jde jako k 7,5 milionů, jo. 

Lukáš Cypra 00:17:16 
Ale to je spíš asi, že nám tam něco chybí, ne? 

Dominik Holíček 00:17:20 
Jo. Možná jsou tam ještě nějaké věci navíc, co si lidé neporušili dílí a nepoposuvali. 

Lukáš Cypra 00:17:30 
To znamená, aby to fungovalo, tak ty s nimi na syncu musíš furt procházet dílí tady v tomhle, že? Já tady přemýšlím nad tím, jak moc lidma vrtat do tabulek versus procházet Alfreda, protože oboje se podle mě stihnout nedá. Ještě tak mě opravují o domčov, ale... A já potřebuju, aby se lidi začali, hlavně projekťáci, aby se začali pracovat v Alfredovi, protože pokud je do toho nenabordujeme, tak se tady v tomto rozkročení budeme vrtat ještě dlouho. No a tady nevím. Já jsem pro teď smířenej s tím, že se na cashflow dívám přes zůstatek na účtu plus nezaplacený faktury a baj v oko prostě odhad měsíčního cashout, což je samozřejmě jako nepřesný a neudržitelný, ale říkám si, že prostě ten měsíc ještě než nám začnou naskakovat jako plánovaný expenses, což je teď feature, kterou nám mají představit každým dnem, a pak samozřejmě bude chvíli trvat, než je tam jako zadáme. A ve chvíli, kdy tohle oni udělají a bude to funkční, tak prostě máme v podstatě kompletní cash flow v univerz. Protože tam je to rozjetý, tam to akorát čeká na data. 

Jaromír Fulnek 00:19:34 
Takže je to jako na vás, ale takhle rychlým pohledem, že září může být trošku pain a to na základě vystavených faktů neuvidíš, protože teďka jestli to sedí domčo, tak ve vystavených nezaplacených je 100 tisíc. 

Lukáš Cypra 00:19:58 
A to nesedí tam asi 2,5 milionů. 

Jaromír Fulnek 00:20:05 
Tak v tom případě je to rozbité, asi to nemusíme řešit. 

Lukáš Cypra 00:20:15 
Já se asi přikláním k tomu, to opravdu v té tabulce už neřešit, protože to jako spravujeme opravdu tady něco, co použijeme teď už jako chvíli, no. 2,9 milionů vidím tady nezaplacený, 2,9 milionů no dokonce. Přímo Palfredovi, když se pojám do univerz, kdyby to snad mělo být taky jako syncnutý. 

Dominik Holíček 00:21:01 
Tady posplavnosti. 

Jaromír Fulnek 00:21:08 
Kdyby se nám něco zaseklo od čerežka, to taky je velmi... 

Lukáš Cypra 00:21:18 
No, tak se nám očividně něco zase klovky šlo, no to je jedno, to musíme řešit. No ale prostě včera tam bylo dva, nevím, to je jako dva a půl, nebo kolik mega, skoro tři. 

Dominik Holíček 00:21:29 
Jo, já jsem v Alfredovi a tam je to vidět. 

Lukáš Cypra 00:21:33 
Jo, v Alfredovi, jo, v Alfredovi, jo, já jsem se jenom díval na graf v tom, v Univerze a tam to není. Tam se to teď nějak nezačítá, ale já jsem tam dělal nějaký změny, si co jinam, no a tady se to načítá, takže no. Aktuální zůstatky 2, 3, 7 a fakturace, jo ne, tak to bylo fakturace tento měsíc, bylo 2, 6, ale jo, prostě 3 mega jsou tam jako, 3 mega jsou tam i zaplacené. Takže tam teď jako aktuálně, jako vidíme na nějaký 7. No a vlastně invoicing plán, to znamená nějaký forecast jako dopředu. Na Duben je tam ještě furt nějakých 800 tisíc, který by se měli vyfakturovat, takže prostě tam by tam mělo být nějakých 3,7 tisíc vyfakturovaných za Duben, když se dívám do Alfreda. Tady Invoice 2.9, celkem by mělo být 3,7 tisíc, takže rozdíl 800 tisíc, z toho zaplacený je 700, 2,1 je ještě jako nezaplacených, plus jsou tam ještě nezaplacený věci z Března, 700 tisíc. Akorát tady ten total, očividně nám tam možná ještě vysí něco v březnu, protože tam bylo vyfakturované tohle. 

Lukáš Cypra 00:23:08 
To se ještě, když tak musíme tak mrknout. No a na květn, tam... 

Dominik Holíček 00:23:13 
Pardon, ještě, když se vrátíš k tomu, já to chápem tak, že jsme vyfakturovali víc, jako v březnu, že jsme vyfakturovali víc, jako bylo v pláně. No, protože tam očividně nebyly... Taky byly ty, že jsme to rovno fakturovali a tak. 

Lukáš Cypra 00:23:33 
A jsou tam i equilibria a podobné věci, které plány nemají, to znamená, tohle byly plány a tohle byla reálná fakturace. Tady akorát nevím, jako vztah mezi tím, jestli se to přelejvá, anebo to zůstává v obou, že je v plánu 3.7. 

Dominik Holíček 00:23:54 
No to určitě, ale teda, potom v březnu by byla nula v tom invoice. 

Lukáš Cypra 00:24:00 
No právě, takže v tom příkladě tady akorát prostě chybí těch 800, který se tam, minimálně, ono tam bude zase víc, protože tam i tady byly nějaký equilibria a podobný věci, takže tady bude prostě jako klidně čtyřka potom na konci, by měla být. Pokud všechny ty plány samozřejmě dopadnou a nebudou se posouvat, že jo. No a pak máme tady květen, což je očividně tady trouble, protože prostě jako jedna tři je plus R, ale to věřím, že tam ve spoustě případech prostě akorát něco chybí. No a dál to už jako nemá cenu řešit, protože tam bude, to bude podobnej trouble. No takže prostě asi nám tam ještě furt chybí částečně nějaký data, abych tak typnul. No třeba teď tuším, že tam jako chybí korea, kterou teď někdy podepíšem a ta podle mě tady nemá invoicing plán a to bude 42, 40% z nějakých 2 milionů, což je taky 800 litrů a tak dále. Tam se bude část fakturovat hned, ale to tam ještě není, protože to není podepsáno. 

Lukáš Cypra 00:25:17 
No, takže jinými slovy, umím si představit, že bez cashflow poletíme ještě chvíli po tmě, ale tím, že fakt mám vizi, nebo vizi, ale představu, že do měsíce bychom tam ty náklady mohli mít, tak to, že poletíme teď měsíc ještě lehce po tmě, tak tam docela je vidět. A ve chvíli, kdy si budeme hlídat, že prostě tady ty fakturace jsou opravdu na minimálně těchto úrovních, tak si myslím, že jsme jako relativně safe. 

Jaromír Fulnek 00:25:57 
Ok, tak já jako čím dřív se tabulek zbavíme, tím budu šťastnější. Akorát už vás potom asi neuvidím tak často. Každopádně, co se týká ještě toho cashflow teďka, tak tam byla chyba v těch vystavených nezaplacených. Ono to, ten graf, grafy jako v rámci těch datů tam jsou dobře a ty vystavené tam nebrali Alfreda. Ale zase, jo, v Alfredu je tam spousta faktur, které mají zaplacení v dubnu, některá v březnu. A ty to tam nezapočítává, jo, zatímco, jako celý součet, včetně těch podplatností, je 2,5, 2 477 tisíc. Tak ono, tady tohle, jo, ty vystavené nezaplacené faktury, to bere, jako ty do budoucna. 

Jaromír Fulnek 00:27:07 
Takže když ta faktura byla splatná 17.3., tak to už jako nebere, že se zaplatí, což je samozřejmě blbě, ale... 

Lukáš Cypra 00:27:22 
Jo, no protože teď je to tak, že realita by měla být taková, že máme teda nezaplacených za 3 MB necelý, z toho 2,5 jsou ve splatnosti, 470 lehce po splatnosti prostě do 30 dnů a pak tady vysíní něco, co je 30 až 90. Tohle je jako realita, nebo měla by být. 

Jaromír Fulnek 00:27:50 
Asi bych si v tom rychlém pohledu, toho, kolik je teda v těch vystavených, udělal nějaký benchmark třeba na dvou milionech. Že by to bylo jako méně než dva miliony. Nebo teď jako střílim, jo. Nemám teď představu o měsíčných nákladech, ale... Jo, měl být tam nějaký jako, neříkám úplně alarm, ale něco, co něco spustí. 

Lukáš Cypra 00:28:16 
Ano, máme alarm. Tady máme zjednodušený dashboard, který jsem zjednodušil, protože stejně jsme nebyli schopni nic dělat se spoustou těch. A tady ta čtavená henta je nastavená na 2 miliony měsíčně, dokud to není 2 miliony. Faktory v aktuálním měsíci. 

Jaromír Fulnek 00:29:16 
Tak to je přesně ten... 

Lukáš Cypra 00:29:18 
Tak prostě na načátku měsíce samozřejmě takhle bude svítit. No a fakturace vůči plánu, tady jsme prostě lehce pod plánem, takže žlutá. 

Dominik Holíček 00:29:34 
Takže mám teda řešit nějak forecasting tých nákladov na lidi, alebo už to máš nějak v univerze? Dostal jsem už od Katky ty předpokladané náklady na těch nových lidí, takže si to tam teda mám dávat. 

Lukáš Cypra 00:29:53 
Ono se to bude muset jako propsat do Alfreda. Akorát tam zatím čekáme, až to budeme prostě schopni dělat do toho forecastu expenses, abys nemusel každej ten expense prostě dávat jako dvanáctkrát tam prostě... 

Dominik Holíček 00:30:08 
Jo, do tabulík, teda ten cashflow už nemáme rěšit dál, no. 

Lukáš Cypra 00:30:15 
No, do tabulek na to koukat nebudem, to znamená jako nepotřebujeme to tam jako mít aktualizovaný ultra jako podle reality, ale podle mě potřebujeme to mít někde uložený, aby ve chvíli, kdy oni nám dají tuhle novou feature, tak aby to bylo odkud brát. 

Dominik Holíček 00:30:28 
Tak jo. 

Lukáš Cypra 00:30:29 
A mít to jenom jako ve Slacku nebo někde, jo, toho bych se dost bál. 

Dominik Holíček 00:30:33 
Tak jo. 

Lukáš Cypra 00:30:34 
Takže možná bych to do toho tabulky přece jenom furt dával, protože pak tu tabulku vezmem a buď to automaticky nebo přes API, což je asi chtěnej stav, to prostě jako přeneseme do Alfreda. A tam to pak můžem čistit. Nebo se dovolíme, že prostě ty se podíváš na tabulku, vyčistíš ji tak, aby prostě byla opravdu správně a já to potom přes API nebo přes něco prostě naleju do Alfreda. Ve chvíli, kdy nám prostě zprovozněj ten... No a jenom pro Pro info, zase jsem tam objevil nějaký chyby v jejich apině, takže do Alfreda, teda do univerze se v tuhle chvíli nestahují všechny expenses, protože prostě tam mají někde nějaký bug, takže to stáhne 40 a pak to spadne, takže to mají nahlášený a prostě tady má být 200, takže v tuhle chvíli v Alfredovi je to dobře, ale nepřenáší se nám to všechno sem, to znamená, potom tady jako přehledy nějakých, jako přehledy nějaký, který tady jsou, tak prostě tady teď aktuálně nefungují, respektive mají nesmyslný data. Protože jsem tady chtěl vytáhnout režie, což ty rozpočty to bere správně, to je dobře, ale ty schválené náklady prostě jsou debilně, prostě to tam neukazuje většinu dat, ale s tím musí pomoct Alfredi. 

Jaromír Fulnek 00:32:20 
Takže, jestli tomu dobře rozumím, Domča bude do seznamu nákladů dávat ty nové náklady kvůli tomu, ať je může odtamtud přesunout do Alfreda, protože je to jenom místo, kde je do teď všechno, i když je to jako z tabate. Jo, přesně tak. Ale už vlastně ani do Lukru tam to ani nejde, ani do Cashflow teda už se nic netá, no tak v tom případě já už se nebudu účastnit. Nebo takhle, jako třeba na zavolání, že když by něco bylo, teď už vlastně za mě je tam jenom utilizační tabulka, která je úplně jako jednak light, druhak je jediná, tak mi úplně nedává smysl prostě být na kólu kvůli jedné tabulce. kdyby se rozbila, takže ho Domča mi napíše nebo něco. Jo, protože do Alfreda nevidím, ale to tak bylo zastavené, že jo, no, že už mi to moc nedává smysl. Samozřejmě vás jako rád vidím, to ano. 

Lukáš Cypra 00:33:38 
Samozřejmě to o tom řádná, to je vytchnuto před závorku. My budeme muset dotáhnout to, co Marťa už začala, totiž to, že se psala ty věci, za které je zodpovědná a co vlastně dělá. Tohle budu pak domůčet potřeba po tobě, že jo, taky, ale jenom ať si to refrešneme, ale to, že o minulej týden bylo toho mraky, takže to prostě počká. A já si zavolám s tou Leně, protože už by měla být zavolený zpátky dneska. Takže jí tam pinknu nějakou zprávu, ať si s ní zavolám. a budeme potřebovat dát dohromady, jak si to rozdělit, co tam je potřeba, není potřeba a tak dále. A možná, Jardo, tady u tohohle by mi ještě pomohlo, jestli bys u toho byl, protože já v tom neuvidím díry v síru. Já prostě, když si dám dohromady, co je kdo zodpovědnej, tak jasně, že si můžu povídat, co je já, ale tam mi prakticky neřekne, že tady je díra, protože tady tyhle činnosti nikdo z vás nemá napsaný. 

Lukáš Cypra 00:34:53 
Což neříká o pravidelných úkaztech na kolek, ale minimálně jako tady u tohohle, jenom jestli bysme se mohli nějak domluvit klidně na nějaký pondělí, může být klidně za tři týdny, nebo prostě až to budu mít hotový. 

Jaromír Fulnek 00:35:04 
Jo, jo, určitě. Tam jako nevím, jestli uvidím víc děr v sílu, protože nevidím Alfreda a to je ta, jo, to je, ty díry, když teď budou někde, tak někde v Alfredu, jo, ale jako jo, určitě, to není tak, jako že bych se nechtěl. Nechtěl jsem se zúčastnit, ale jestli tam bude i Leňa, tak samozřejmě s Leňou máme historii. 

Lukáš Cypra 00:35:36 
No, tam prostě, tam prostě, s Leňou vůbec netuším, no, jako tam, co vlastně sní. Na to potřebuji asi nejdřív domšot tvojí výstup, protože Lenia s námi určitě nebude pracovat na zakázky a bavit se s pijemama a tohle všechno. Takže tohle prostě se měnit nebude, to je jasný. A tam je otázka, co vlastně zbyde, když se dá dohromady to, co děláš domšoty, to, co dělá Marta, tak co tam zbyde takového, aby to nebylo pokryté a Lenia ve svých kapacitách a prostě know-how a tak dál to jako dávala dohromady. Jestli to bude ta jako, no vlastně já ani nevím, jak to nazvat, jo. Supervize nad tím, co je daňový a nedáňový náklad, jak to vlastně v účetnictví členit, prostě příprava daňovýho přiznání, a nevím. 

Jaromír Fulnek 00:36:35 
Myslím si, že je to jako platba za klid v martí. Jo, jo, teďka, no to sama říká, že prostě chce už to, jo, ale nechce vlastně nic nějak jako rozhodovat, nebo vymýšlet a to je to, co reálně prostě teď třeba jako nevykoukáme, že tam je, já nevím, 10 hodin, nebo 5 hodin měsíčně, nebo 2 hodiny měsíčně, že spíš jde o to, jako, když Martě zavolá Lence, tak ať to není jako teď, přátelská rada dá nám prostě jenom, Protože se znají a Leňa má respekt ráda. Ale ať ji jako může zavolat. A ať to Leňa může jako... Ať má ten mandát, když to tak řeknu, na toto třeba vymyslet nebo změnit. Jo. Jak to vyjádřit finanční, mi nenapadá. 

Jaromír Fulnek 00:37:34 
Ale jak to vnímám, tak si myslím, že je to něco takového. 

Lukáš Cypra 00:37:37 
Jo. OK. OK. Dobře. Dobře, dobře. Tak jo, tak jo, děkuju. 

Jaromír Fulnek 00:37:49 
A jako Leňu je fajn mít v týmu, jo? Tak jo. 

Lukáš Cypra 00:37:53 
O tom žádná, to já vůbec o tom nepochybuju, jenom prostě to neumím ukotvit, protože prostě, jako nevím, no. Tak jo, hele, takže v tomhle případě já se s ní domluvím, že bych si s ní někdy v tom dalším týdnu zavolal. A do té doby, kdyby se ti, Domčo, povedlo jenom sepsat někde prostě, co a jak. Ono to bude i dobrý jako refresh, jestli to furt sedí s tím, co co je dohodnutý a tak dál a tak dál. A pokud by se povedly vyčistit teda do konce měsíce, což vůbec nevím, kolik tým teď je. 

Dominik Holíček 00:38:27 
Týmto čtvrtek. 

Lukáš Cypra 00:38:29 
No, OK. Tak kdyby se ti to povedlo dočistit jenom ty střediska tam v utilizaci, tak by to bylo fajn, ale to se možná nestihne, protože synci už asi jsou jako jinak, takže prostě někdy potom v průběhu, až budu dělat dubnový, až budu dělat data za duben. 

Dominik Holíček 00:38:50 
Až budu týždň, já si budu říkat. 

Lukáš Cypra 00:38:52 
No, jasně. 

Dominik Holíček 00:38:53 
To já si chcem ještě zabrát dovolenku tento týždň. Jo. 

Lukáš Cypra 00:38:59 
No tam je vlastně pátek volnej, či jo? Takže budeš ještě dřív si bereš? 

Dominik Holíček 00:39:04 
Jo, už vlastně od středy. 

Lukáš Cypra 00:39:06 
Takže z tři až v čtvrtek, jo? 

Jaromír Fulnek 00:39:08 
Takže máme jenom zítra, OK, dobře. Každopádně tam ty kosmetické upravy, to asi můžeš klidně udělat. 

Dominik Holíček 00:39:15 
Tam jde o to, že vlastně Tam jsou některé střediska, kde jsme to doteraz měli zhrnuté do jedného, ty workshopy například a tak, ale teď to bude na projekty a těch projektov je tam víc pod tím střediskou, takže to nejsou úplně kosmetické úpravy. 

Jaromír Fulnek 00:39:38 
Nemyslím jako do 100%, víš, ale pokud tam někdo má třeba loňský projekt, tak to prostě můžeš smazat, že jo. A ty řádky, které jsou roztažené na 21 a na 12. 

Lukáš Cypra 00:39:52 
A ono se to díká pak jako pár lidí, prostě pěti, šesti lidí. Myslím si, že u zbytku to bylo tak, že se to dalo rozdělit, že už jsem to tam vyčistil já. Takže uvidíš. Ale každopádně bylo by fajn, kdyby prostě Dubnový data už dávali jako správně a při té příležitosti se vyčistit i Březnový. Protože podle mě, možná to i v Alfredově, nevím, jestli je to správně asi na ní, tak prostě to pak do toho vyčistit. A můžu skočit dál ještě na jedno téma, to je jenom refresh, protože jsem dutá hlava a neměl jsem tady sembliho, tak já jsem zapomněl, jak jsme se domluvili, že já vím, že to bylo na mě a že to mám otestovat, ale zapomněl jsem přesně co. které jsou, že tu interní tu interní fakturaci, jak jsme se bavili o tom, když se ala kapsičky, no, tak tam jsme se bavili, že něco vyzkoušíme a mně prostě vypadlo, jak jsme se domluvili, tak jestli si náhodou někdo vzpomenete, ale že jsme se tam bavili o nějaký jako třetí entitě, kterou bych tam jako fejková entita, kterou by bylo, kterou bychom vyzkoušeli v Alfredovi, aby 

Jaromír Fulnek 00:41:19 
Jo, asi se k tomu dostaneme, tam šlo o to, typická situace, Šraki si zaplatí benzín. 

Lukáš Cypra 00:41:29 
Ano, to je kremní kartou, ale je to soukromý benzín, nebo si zaplatí soukromý, prostě tamhle v Alze si koupí, nevím co, ale prostě, jasně. Ale tohle je zrovna varianta, která je v pohodě, protože to je prostě náklad, který přijde na firmu a přiradí se na středisko Šraky. A ve finále odměna, kterou bys si měl fakturovat, je 95, ale prostě přesně minus to, co se mu za ten měsíc nazbírá na jeho středisku. Nebo na předchozí měsíc třeba, ať může vyfakturovat, aniž by čekal, až budou všechny doklady pozbíraný a přiřazený, tak to bude s měsíčním zpověděním klidně, že faktureš duben minus náklady na tomhle středisku za březen. To je asi deta. Ale něco nám tam haprovalo. 

Jaromír Fulnek 00:42:47 
No, tak aby, pokud je Šraky 100% třeba na delivery, nebo teoreticky by byl na projektech, tak aby v těch projektech se počítalo 100 tisíc, ale 95 tisíc. Myslím, že tohle to byla ta druhá strana. 

Lukáš Cypra 00:43:05 
Protože ve chvíli, kdy tam spadne prostě nákladu takovejhle za 20-30, což tam třeba Honza nebo Luboš mají, tak už je to hodně peněz, s který jdou bokem. 

Jaromír Fulnek 00:43:19 
Myslím, že tohle bylo, co jsme řešili. 

Dominik Holíček 00:43:21 
Ale to je podle mě... V pohode, lebo v tom Alfredovi by to bolo ošetrené tak, že my to môžeme dať ako náklad toho projektu a zároveň v projektových kategóriách to môžeme označiť, alebo v tom seznáme tých nákladu našich, to môžeme dať po šrakyho. Ukažem vám to? Asi. Tak, túto starú Sandru si tam dám, hej, z února. Tak dajme tomu, že by to mělo jít někde na eventy, no a tu v projektových kategoriách, to je jedno, to je interní tým, a tu v těchto, toto jsou náklady, sorry, a toto jsou projektové kategorie, a tu se dá dát šáky například. 

Lukáš Cypra 00:44:56 
Takže ti to spadne, dejme tomu, že tohle je náklad na auto, soukromý auto, který platí firma. Takže tady je to soukromé auto, které platí firma, tak abys ho nemusel rozdělovat na... 

Dominik Holíček 00:45:22 
Ty, když si ho chceš rozdělit na, že ten náklad bys měl na 10 projektov, to byl Šraki, který byl na 10 projektoch, tak tu si vyklikám prostě 10 projektov a všade dám tu, že Šraje. 

Lukáš Cypra 00:45:39 
No, jako je to strašně klikání, no, ale myslel jsem, myslel jsem, myslel jsem právě, že tady tomuhle se dokážeme vyhnout. 

Dominik Holíček 00:45:49 
Aha, ok, tak. 

Lukáš Cypra 00:45:51 
To byla ta, to byla ta záměr, protože tak můžeme klikat samozřejmě každou, každej doklad rozdělit na deset, každej doklad, který jako přidá Luboš, Čítá se mu jako soukromý, tak rozdělovat na jeho 15 projektů, to samozřejmě jde, ale to se z toho člověk jako zblázní. Anebo prostě dokladnat, já nevím, prostě tisícovku nebo dva tisíce, pět tisíce. Tam šlo podle mě o to, aby, protože tam ta faktura od Luboše stejně nebude na plnou částku, ta bude na nějakou třetí firmu, že jo, stejně jako já jsem teď fakturoval na Odisy a teď jestli budu moct fakturovat na Pixly třeba nebo na nikoho, tak budu rád. Jo, jo, jo, kdykoliv. Čím víc, tím líp. No, čím víc, tím líp? 

Jaromír Fulnek 00:46:55 
Jo. 

Lukáš Cypra 00:46:57 
OK. 

Jaromír Fulnek 00:46:58 
Jo, protože to je taková lehká optimalizace daňová, že jo. Já jako babišovi daň platit ideálně nechci vůbec. 

Lukáš Cypra 00:47:07 
Ale to je na lejvylej, ne? 

Jaromír Fulnek 00:47:11 
No pořád jako, když fakturuješ, tak hlavně platíš odvody, že jo. A na daňích máš prostě různě slevy na děti. Tak jo, že ta daň se počítá jinak, než... Jo, když ty do Pixly vyfakturuješ milion, tak na daník zaplatíš méně, než Pixly zaplatí za ten nezdaněný brýl. 

Lukáš Cypra 00:47:40 
OK. 

Jaromír Fulnek 00:47:40 
Jo. 

Lukáš Cypra 00:47:46 
No ale zpátky tady k tomuhle. Jako teď tady z hlavy nevymyslím, ale prostě šlo o to, aby tady těchto prostě 20 dokladů, který má Luboš každý měsíc, nebo nevím, kolik jich má, to asi domčil si řekni ty, jako rozklikávat na 15 prostě jako projektů, ty vole, to je prostě psycho. To znamená, možná tam byla idea, jako vlastně všechny tyhle doklady, jako naklikat někam a potom tam mít jeden vlastně kumulativní doklad, který rozdělíš na těch 15 projekty. 

Dominik Holíček 00:48:48 
No máme tam i speciální projekty na tyto lidi, takže potom asi by to bylo, že z toho projektu by fakturovalo, ale stále by se ta utilizace, musel by jsem to z někade brát, buď by to vyplněli ručně, nebo nějak prostě v Alfredovi, ale je tu jakože, tu jsou, hej, ještě ty tam chybáš. 

Lukáš Cypra 00:49:27 
Já bych tam asi měl být, nevím, proč to nejsem. No to je jedno, protože to není badět item. 

Jaromír Fulnek 00:49:43 
A myslím, že ten news case byl asi jiný trošku. A já jako nemůžu se na to vzpomenout. 

Lukáš Cypra 00:49:48 
No ale podle mě to jako jedna z těch věcí byla tady tohle, že prostě když Luboš má 20 dokladů každej měsíc, tak podle mě idea je, že ty všechny jeho doklady, ty naházíš tady na tenhle jeden projekt, tady ten třeba speciální Luboš, tam se ti nakumulují prostě doklady, takže na tady tenhle budget item ti tam v dugnu přistane A ty potom vlastně bys vytvořil jeden doklad, nebo jeden doklad, fejkovej třeba, jestli by to šlo jako vlastně bez dokladů, který by byl označený nějak. který by měl součet 12 285 korun, nebo kolik jsem to říkal, a ten bys rozdělal na těch 15 středísek, který tam Luboš měl. A tady tohle jediné, vlastně nevím, jak to udělat, a to budeme muset asi vyzkoušet, a teď už, jak je to nahrané, tak se nad tím zamyslím, tak jak to udělat tak, aby ti to vlastně nerozesralo nějakou číselnou řadu, číselnou řadu. Ale co to bude za doklad? To bude doklad jakože přijatá faktura od nějakého fejkovýho To bude přijatá faktura od nějakého fejkovýho subjektu, respektive od Luboše, řekněme, akorát bude jako fejk a rozdělí se na těch 15 projektů. Akorát to nepůjde do učetnictví, protože do učetnictví půjde prostě jenom ty doklady, taky přijatý nákladový. 

Dominik Holíček 00:51:51 
No, ale to tedy to bude dvojnásobit ty náklady v Alfredovině. 

Lukáš Cypra 00:51:57 
No to jo, ale bude to, ale vlastně ty náklady, který budeš mít na tom středisku Lubošovým, tak vlastně nebudeš v těch, tak z těch součtů prostě jako vyhodíš. Jo. Jo, což nevím, jestli bude tady Valfredovi jako uložit jako filtra, rozhodně to bude jako univerz. 

Jaromír Fulnek 00:52:19 
Neřešili jsme to o Equilibria. 

Lukáš Cypra 00:52:21 
O Equilibria. Myslíš to, co jsem zapomněl? Myslím, že jo. A pointa byla? 

Jaromír Fulnek 00:52:42 
Že Šraky by vlastně, proč by to měl platit, když se mu to dá odečíst z faktury. Jo. Pak tam totiž ještě bylo to B, že jo, aby se ten výnos dostal na equilibrium. 

Lukáš Cypra 00:53:01 
Jo. 

Jaromír Fulnek 00:53:02 
To si myslím, že bylo to, co jsme řešili. 

Lukáš Cypra 00:53:05 
OK. Tak to jsou hned dvě věci, který jsme řešili. A tu první máme teď nahranou a já se nad tím zamyslím a myslím si, že to takhle půjde. Takže akorát Martě bude vědět, že cokoliv, co je označený jako doklad, který je na středisku Jan Mašek a td., tak nemá dávat na Jan Mašek, ale má to rozpočítat podle jednoho společného dokladu, který bude od Jan Mašek rozpadnutý na 15 dokladů. Teď, sorry, to říkám spíš pro sebe do nahrávky, než jako, že by to mělo být zrozumitelný. Já to zkusím rozvízt pak, ale myslím si, že takhle to bude. 

Dominik Holíček 00:53:44 
Martina by to rozučtovala? 

Lukáš Cypra 00:53:46 
To ne. Ona to nikdy nedělala? 

Dominik Holíček 00:53:49 
Ne, ne. 

Jaromír Fulnek 00:53:50 
Mezi 2000, 2000, 3000, 4000, 5000. Jo, to bylo všechno. 

Lukáš Cypra 00:53:55 
No to by tím líp. 

Jaromír Fulnek 00:53:56 
Ale střídka kluků účtovala zvlášť, ne Domčo? Ano, ano. 

Dominik Holíček 00:54:03 
Z toho já potom počítám i ty nároky na nějaký, jakože prefakturace a... Jo, takže to by naopak mělo zůstat, si myslím, že jo. 

Lukáš Cypra 00:54:11 
No to tam zůstane, to tam zůstane. 

Jaromír Fulnek 00:54:14 
Víš, že říkáš, že by neměla účtovat na Jana Maška nebo Luboše Malého, ale podobně by jako pořád měla, jo? Někde to máme na tvrdo. 

Lukáš Cypra 00:54:23 
To je vodní tabulka, že bude 20 dokladů, který budou směřovat na Honzovo středisko třeba, na nějakou budget item prostě březen. A pak bude jeden doklad, jakože fejkovej od Honzy za březen, který se rozpadne na ty střediska podle jeho utilizace. A vlastně to, co to jako reálně udělá je, že vlastně všechny ty doklady, které budou tady v těch patnácti, tak se tady přes ten proxy propíše do těch patnácti projektů, na kterých je Honza alokovaný. A podle toho, jestli budou tisíce, dva tisíce, tři tisíce, no tak se vždycky vezme akorát součet v té dané v dané kategorii, že jo. Nebo procento v dané kategorii. Takže to nebude patnáct projektů, ale bude to vlastně tři. Tisíc, dva tisíce, tři tisíce, dejme tomu. Nebo dva, tři, čtyři, podle toho, na co se píše. A přes tohle se to jako tam dostane. 

Jaromír Fulnek 00:55:17 
No je tam trošku jako problém v tom flow, jo. Protože teď to chodí tak, že veškeré doklady, jestli to chápu správně, už předtýkáme, že jo, musíš pičet. Navážem, jo, já už to nebudu vlastně. 

Lukáš Cypra 00:55:32 
Tak pojď ještě příště, hele, pojďme to vyříct. A myslím, že zase tak nespěcháme, že to jako to, tak jestli ti to nevadí, tak... 

Dominik Holíček 00:55:41 
Ne, ne, ne, rád vás uvidím. A já bych se potom ještě chtěl pozrát na ty auta, lebo tak, jak to hovorí Honza, tak to neúčtujeme a to by potom ovplyvnilo i Lubošově odměňování za minulý rok. 

Lukáš Cypra 00:55:59 
OK, tak v tom případě mi prosím napiš, jak to je, a já jim to pošlu klukům, ať mi to dají vědět. 

Jaromír Fulnek 00:56:07 
Asi domy ví, jak to Honza myslí, ale pro mě je to jinak, než my to děláme. 

Dominik Holíček 00:56:12 
Ale to je to, co už jsme vtedy řešili, a on si myslí, že ta dohoda byla taková, že... Asi příští týden. Jo, tak to tady ještě budu zkýštět. 

Lukáš Cypra 00:56:25 
Tak jste jenom pošli, ať vidím ten rozdíl a já to můžu s kůžkama probrát a říct si prostě hele, tak takhle je to reálně, takhle si myslíte, že to je a teď si pojďme říct teda co z toho. 

Jaromír Fulnek 00:56:34 
Luky, spíš bych se ještě podíval do toho účetnictví nejdřív, než půjdem za ním hovat. Jo. 

Lukáš Cypra 00:56:39 
OK, dobrý. Jo. Tak jo. Hele, omlouvám se, fakt už musím. Mějte se. Mějte se. 


